![2014_owasp_day_w_480px.png](2014_owasp_day_w_480px.png
"2014_owasp_day_w_480px.png")

## Deutscher OWASP-Tag 2014 (DE)

Nach dem Bombenerfolg der OWASP AppSec Research 2013 in Hamburg richtet
das German Chapter des Open Web Application Security Project (OWASP) nun
wieder ihre nationale OWASP-Konferenz aus -- zum sechsten Mal. Der
German OWASP Day ist die wichtigste, unabhängige und nicht-kommerzielle
Konferenz in Deutschland zur Sicherheit von Anwendungen. Er findet am
09.12.2014 in Hamburg in der [Elbkuppel des Hotel Hafen
Hamburgs](http://www.hotel-hafen-hamburg.de/en/conferences-events/conference-rooms/elbkuppel)
statt mit einem wunderbaren Ausblick über den Hafen.

### Call For Presentations

Die Konferenz richtet sich primär an ein deutschsprachiges Publikum; die
Konferenzsprache ist Deutsch, Vorträge in Englisch sind auch willkommen.
Die Zielgruppe sind Entwickler, IT-Sicherheitsverantwortliche, DV-Leiter
und die klassische “security crowd”. Der German OWASP Day 2014 ist eine
Security-Konferenz mit Fachvorträgen zu sicherer Entwicklung, Betrieb,
Test und Management im Umfeld von webbasierten Anwendungen. Auch
fachübergreifende, nicht-technische Themen sind willkommen. OWASP und
OWASP-Konferenzen sind herstellerneutral und ohne Marketing.

Herstellern und Dienstleistern bieten wir im Rahmen des Sponsorings eine
geeignete Marketingplattform.

### Fachliches

Für Vortragsvorschläge bitten wir um eine Kurzzusammenfassung und sofern
vorhanden um eine Vorabversion des Vortrags. Die Zusammenfassung sollte
nicht weniger als 500 (maximal: 4000) Zeichen lang sein. (Bitte auf
Orthographie achten, da die Zusammenfassung so wie sie ist ggf. im
Programm erscheint). Die gilt ebenso für die obligatorische
Kurzbiographie (150-800 Zeichen). Die Präsentationen werden
voraussichtlich 20 oder 40 Minuten dauern, plus 5 Minuten Diskussion.

Erwünscht sind alle Themen mit Bezug zu (Web)-Applikationssicherheit und
OWASP, insbesondere:

  - Praxisrelevante technische Vorträge
  - Neue Forschungsergebnisse
  - Mobile Security
  - Sichere Webanwendungen in der Cloud
  - Browsersicherheit
  - Sicherheit bei Web Services (REST, XML)
  - Secure Development Lifecycle
  - Datenschutz in Webapplikationen
  - Security-Programme für Entwickler, Tester, Architekten und
    Projektleiter
  - Security Management für Webanwendungen
  - Vulnerability Analysis und Application Security Testing: Code
    Review, Pentest, Statische Code Analyse
  - Neues zu OWASP-Projekten

Wir bieten wir einen Track an. Folien der Vorträge werden unter der
freien OWASP Lizenz auf der Konferenzwebseite veröffentlicht. Daher muss
spätestens bei Annahme des Beitrags durch das Programmkomitee das [OWASP
Speaker Agreement](Speaker_Agreement "wikilink") ohne Änderung
akzeptiert und unterschrieben werden. Das Speaker Agreement sieht vor,
dass die Standardfoliensätze von OWASP verwendet werden (PPT, PPTX,
ODF/OpenOffice).

Kosten (für Reise und Unterkunft) können wir leider nicht übernehmen.

**Alle Teilnehmer sowie Vortragende sind herzlich zur Abendveranstaltung
am 8. Dezember im Hamburg eingeladen (Details werden noch bekannt
gegeben).**

### Programmkomitee

  - Boris Hemkemeier
  - Martin Johns (PC Chair)
  - Kai Jendrian
  - Dirk Wetter (General Chair)
  - Sebastian Schinzel
  - Thorsten Holz
  - Mario Heiderich
  - Alexios Fakos
  - Hartwig Gelhausen
  - Ingo Hanke
  - Tobias Glemser
  - Jan Wolff

### Termine / Einreichung

Einreichungen ausschließlich online bis zum **27. September 2014** über
<https://easychair.org/conferences/?conf=owaspger14>

  - Bitte geben sie alle vortragsrelevanten Informationen an (siehe Call
    for Presentations oben):
      - Abstract
      - Bio
      - Länge
      - ggf. Foliensätze

<!-- end list -->

  - Fristen/Termine
      - CfP schließt: 27.9.2014
      - Benachrichtigung der Einreicher 01.10.2014
      - Programm online, ab: 07.10.2014
      - Konferenz: 09.12.2014



## German OWASP Day 2014 (EN)

After the great success of OWASP AppSec Research 2013 in Hamburg the
German Chapter of the Open Web Application Security Project (OWASP) is
organizing their German OWASP Conference. This German OWASP Day is the
most important, independent and non-commercial conference in Germany
related to application security.

The conference will take place in Hamburg on the 9th of December 2014 in
the [“Elbkuppel” of the Hotel “Hafen
Hamburg”](http://www.hotel-hafen-hamburg.de/en/conferences-events/conference-rooms/elbkuppel/)
with a splendid view at the harbor.

### Call For Presentations

The conforence is aiming at German folks, correspondingly the conference
language is German but English presentations are welcome as well. The
German OWASP Day is a true security conference, with expected talks and
presentations on secure software development, usage, test and
management, all around web based applications. Non-technical talks are
welcome as well. Please refrain from submitting marketing pitches.
Sponsors will have a separate possibilities for marketing.

### CfP in detail

To submit a proposal, please submit
[online](https://easychair.org/conferences/?conf=owaspger14) an abstract
of the presentation (500 to 4000 characters) and a brief biography (150
to 800 characters). The planned presentation time is 20 or 40 minutes
(excl. 5 minutes for discussion). You can also attach a preliminary
version of your presentation. (Please watch out for mistakes as we take
your abstract and publish it 1:1 together with our program).

We are interested in all topics related to (Web) Application Security
and OWASP, in particular:

  - Field reports from corporations regarding the institution of Web
    Application Security processes, internal and external auditing etc.
  - Research topics in web security
  - Frameworks and best practices for secure development
  - Mobile Security
  - Cloud Security, specifically secure Cloud Apps
  - Browser Security
  - Security in Web Applications and Web Services (REST, XML)
  - Secure Development Lifecycle
  - Privacy protection in web based apps
  - Security programs for developers, testers, architects and project
    owners
  - Security management for application
  - Vulnerability Analysis und Application Security Testing: Code
    Review, Pentest, Static Code Analysis
  - Updates to OWASP Projects

We will offer either one track. All presentations will be published on
the conference website under the OWSAP license. Therefore all speakers
must accept and sign the [OWASP Speaker
Agreement](Speaker_Agreement "wikilink") without changes prior to the
conference. It requires that you use one of the following templates:
(PPT, PPTX, ODF/OpenOffice).

Unfortunately we can't cover any travel expenses or costs for
accommodation.

**Participants and speakers are all warmly invited to attend the evening
program on December 8th, 2014.**

### Program Committee

  - Boris Hemkemeier
  - Martin Johns (PC Chair)
  - Kai Jendrian
  - Dirk Wetter (General Chair)
  - Sebastian Schinzel
  - Thorsten Holz
  - Mario Heiderich
  - Alexios Fakos
  - Hartwig Gelhausen
  - Ingo Hanke
  - Tobias Glemser
  - Jan Wolff

### Deadlines

Submissions no later than September 27th, 2014 only online via
<https://easychair.org/conferences/?conf=owaspger14>

  - Please read and follow the requirements above:
      - Abstract
      - bio
      - length
      - and if possible slides

<!-- end list -->

  - Dates:
      - CfP closes: **September 27th, 2014**
      - Notification of acceptance by October 1st, 2014
      - Program to be online: October 7th, 2014
      - Conference: December 9th, 2014


<headertabs />

-----

[<top>](https://www.owasp.org/index.php?title=German_OWASP_Day_2014/CfP)
[<zurück>](German_OWASP_Day_2014 "wikilink")
[<Germany>](Germany "wikilink")

[OWASP Day Germany 2014](Category:OWASP_AppSec_Conference "wikilink")
[Category:OWASP_AppSec_Conference](Category:OWASP_AppSec_Conference "wikilink")
[Category:Germany](Category:Germany "wikilink")
[Category:Europe](Category:Europe "wikilink") [Category:German OWASP
Day](Category:German_OWASP_Day "wikilink")
[Category:CfP](Category:CfP "wikilink")