## Résumé

HTTP propose plusieurs méthodes pour réaliser des actions sur le serveur
web. Plusieurs de ces méthodes sont prévues pour aider le développeur à
déployer et à tester les applications HTTP. Si le serveur est mal
configuré, ces méthodes HTTP peuvent être utilisées dans des buts
malveillants. On examinera aussi le Cross Site Tracing (XST), une sorte
d’attaque de type Cross Site Scripting (XSS) qui utilise la méthode HTTP
TRACE.
Bien que GET et POST soient, de loin, les méthodes les plus employées
pour accéder aux informations des serveurs web, HTTP en permet plusieurs
autres moins connues. La version HTTP/1.1, qui est le standard actuel,
est décrite par le RFC 2616 (ou, les RFC 723x depuis 2014). En
particulier, le RFC 7231 décrit les huit méthodes suivantes :

  - GET
  - HEAD
  - POST
  - PUT
  - DELETE
  - CONNECT
  - OPTIONS
  - TRACE

Certaines de ces méthodes présentent des risques pour les applications
web car elles permettent à un attaquant de modifier des fichiers stockés
sur le serveur web et, dans certains scénarios, de voler des
justificatifs d’accès d’utilisateurs légitimes. En particulier, les
méthodes, qui devraient être désactivées, sont les suivantes :

  - PUT: Cette méthode permet à un client de charger un nouveau fichier
    sur le serveur web. Un attaquant peut l’exploiter pour charger du
    contenu malveillant (ex. un fichier .asp qui exécute une commande en
    lançant cmd.exe) ou, simplement en utilisant le serveur de la
    victime comme un dépôt de fichiers.
  - DELETE: Cette méthode permet à un client de supprimer un fichier sur
    le serveur web. Un attaquant peut l’exploiter comme moyen simple et
    direct pour défigurer un site web ou concevoir une attaque de Déni
    de Service-DoS.
  - CONNECT: Cette méthode peut permettre à un client d’utiliser un
    serveur web comme proxy.
  - TRACE: Cette méthode renvoie en écho au client toute chaîne qui a
    été envoyée au serveur et est utilisée principalement pour du
    débogage. Cette méthode, supposée à l’origine être inoffensive,
    peut être utilisée pour préparer une attaque de type “Cross Site
    Tracing”, attaque découverte par Jeremiah Grossman (voir le lien en
    bas de page).

Si une application a besoin d’au moins une de ces méthodes, comme les
services Web REST (qui peuvent nécessiter PUT ou DELETE), il est
important de vérifier que l’utilisation qui en est faite est
correctement limitée à des utilisateurs approuvés et effectuée dans un
environnement sûr.

### Méthodes HTTP arbitraires

Arshan Dabirsiaghi (voir les liens) a découvert que beaucoup de
frameworks d’applications web permettent d’utiliser des méthodes HTTP
ciblées ou arbitraires pour contourner l’environnement de vérification
de contrôle d’accès :

  - Beaucoup de frameworks et de langages gèrent la méthode "HEAD" comme
    une requête "GET", bien que la réponse à la requête "HEAD" ne
    devrait pas contenir de corps de message. Ainsi, si on a mis en
    place une contrainte de sécurité sur les requêtes "GET" telle que,
    seuls les utilisateurs authentifiés peuvent accéder à une servlet ou
    à une ressource particulière, cette contrainte sera contournée dans
    l’appel à la méthode "HEAD". Cela permet, à l’aveugle et sans
    autorisation, d’accéder à toute requête "GET" privilégiée.
  - Certains frameworks autorisent que des méthodes HTTP arbitraires
    telles que "JEFF" ou "CATS" soient utilisées sans aucune limitation.
    Celles-ci sont traitées comme des méthodes "GET" et se trouvent,
    dans certains langages et frameworks, ne pas être soumises aux
    vérifications d’accès fondées sur les rôles des méthodes standard,
    permettant, une fois encore, un accès, à l’aveugle et sans
    autorisation, à des ressources "GET" privilégiées.

Dans bien des cas, le code qui vérifiera explicitement que la méthode
est un "GET" ou un "POST", sera sûr.

## Comment Tester

**Découvrir les Méthodes Supportées**
Pour réaliser ce test, le testeur devra savoir quelles méthodes HTTP
sont supportées par le serveur à évaluer. La méthode HTTP "OPTIONS"
donne au testeur un moyen direct et efficace pour le faire. Le RFC 2616
indique ainsi que «La méthode "OPTIONS" est une demande d’information
sur les options de communications supportées dans la séquence des
requêtes/réponses déterminées par l’URI de la requête.» La méthode de
test est très simple et une commande netcat (ou telnet) suffit :

    $ nc www.victim.com 80
    OPTIONS / HTTP/1.1
    Host: www.victim.com

    HTTP/1.1 200 OK
    Server: Microsoft-IIS/5.0
    Date: Tue, 31 Oct 2006 08:00:29 GMT
    Connection: close
    Allow: GET, HEAD, POST, TRACE, OPTIONS
    Content-Length: 0

Comme on peut le voir dans cet exemple, OPTIONS renvoie la liste des
méthodes supportées par le serveur web, et on remarque ici que la
méthode "TRACE" est activée. Le danger, que cela représente, est
illustré dans la section suivante.

**Test de vulnérabilité XST**
Note: pour bien comprendre la logique et le but de l’attaque XST, il
faut être familier des attaques de type Cross Site Scripting (XSS). La
méthode "TRACE", apparemment inoffensive, peut être utilisée dans
certains scénarios pour voler des justificatifs d’accès d’utilisateurs
légitimes. Cette technique d’attaque a été découverte par Jeremiah
Grossman en 2003, dans une tentative de contournement de la balise
HTTPOnly que Microsoft a introduite dans Internet Explorer 6 SP1 pour
empêcher Javascript d’accéder aux cookies. En effet, l’un des motifs
récurrents d’attaques de type XSS (Cross Site Scripting) concerne
l’accès à l’objet document.cookie qui est renvoyé à un serveur web
contrôlé par l’attaquant pour qu’il puisse détourner la session de la
victime. Marquer un cookie avec l’attribut HTTPOnly interdit à
Javascript d’y accéder, le protégeant ainsi d’un envoi à une partie
tierce. Malgré cela, même dans ce cas, la méthode "TRACE" peut être
utilisée pour contourner cette protection et accéder aux cookies. Comme
indiqué précédemment, TRACE renvoie simplement chaque chaîne de
caractères envoyée au serveur web. Pour vérifier sa présence sur le
serveur (ou confirmer les résultats de la requête OPTIONS précédente),
le testeur peut effectuer la commande suivante :

    $ nc www.victim.com 80
    TRACE / HTTP/1.1
    Host: www.victim.com

    HTTP/1.1 200 OK
    Server: Microsoft-IIS/5.0
    Date: Tue, 31 Oct 2006 08:01:48 GMT
    Connection: close
    Content-Type: message/http
    Content-Length: 39

    TRACE / HTTP/1.1
    Host: www.victim.com

Le corps de la réponse est une copie exacte de notre requête initiale,
ce qui signifie que la cible accepte la méthode "TRACE". Alors, où se
cache le danger ? Si le testeur indique au navigateur d’envoyer une
requête TRACE au serveur web et si le navigateur a un cookie pour ce
domaine, ce cookie sera automatiquement inclus dans les entêtes de
requêtes et donc renvoyé en écho dans la réponse. A partir de là, la
chaîne représentant le cookie sera accessible par JavaScript et, il sera
finalement possible de l’envoyer à une partie tierce, même s’il a
l’attribut HTTPOnly.

Il y a différents moyens pour qu’un navigateur envoie une requête
"TRACE", en particulier, il y a le contrôle ActiveX XMLHttpRequest dans
Internet Explorer et XMLDOM dans Mozilla. Quoiqu’il en soit, pour des
raisons de sécurité, le navigateur ne peut initier une connexion que sur
le domaine où se trouve le script malveillant. C’est un facteur qui en
limite les possibilités car l’attaquant devra combiner la méthode
"TRACE" avec une autre vulnérabilité pour réaliser cette attaque. Un
attaquant a deux moyens de réussir une attaque de type Cross Site
Tracing :

  - Profiter d’une autre vulnérabilité du serveur : l’attaquant injecte
    un code JavaScript malveillant, qui contient une requête "TRACE",
    dans l’application vulnérable comme pour une attaque standard de
    type XSS-Cross Site Scripting
  - Profiter d’une autre vulnérabilité du client : l’attaquant crée un
    site web malveillant qui contient le code JavaScript hostile et
    exploite une vulnérabilité inter-domaine du navigateur de la
    victime, de façon à ce que le code JavaScript réalise avec succès
    une connexion au site qui supporte la méthode "TRACE" et qui a
    généré le cookie que l’attaquant convoite.

Vous pourrez trouver plus d’informations, ainsi que des exemples de
code, dans le document original de Jeremiah Grossman.

Note du traducteur : Depuis la divulgation de cette attaque, les
navigateurs récents stoppent les requêtes "TRACE" effectuées via
Javascript.

### Test des Méthodes HTTP arbitraires

Chercher une page, avec une contrainte de sécurité qui devrait
normalement conduire à une redirection "302" vers une page de connexion,
ou à une connexion directe. L’URL de test de l’exemple fonctionne ainsi,
comme beaucoup d’applications web. Néanmoins, si le testeur reçoit une
réponse "200" qui n’est pas une page de connexion, il est possible de
contourner l’authentification et donc les autorisations d’accès : $ nc
www.example.com 80

    JEFF / HTTP/1.1
    Host: www.example.com

    HTTP/1.1 200 OK
    Date: Mon, 18 Aug 2008 22:38:40 GMT
    Server: Apache
    Set-Cookie: PHPSESSID=K53QW...

Si le framework, le pare-feu ou l’application ne prend pas en compte pas
la méthode "JEFF", il devrait envoyer une page d’erreur (ou, mieux une
page d’erreur indiquant "405 Not Allowed" ou "501 Not implemented").
S’il effectue la requête, il est vulnérable à ce problème. Si le
testeur pense que le système est vulnérable à ce problème, il doit
tenter une attaque de type CSRF (Falsification de requête intersites)
pour l’exploiter au maximum :

  - FOOBAR /admin/createUser.php?member=myAdmin
  - JEFF
    /admin/changePw.php?member=myAdmin\&passwd=foo123\&confirm=foo123
  - CATS /admin/groupEdit.php?group=Admins\&member=myAdmin\&action=add

Avec de la chance, en utilisant les trois commandes ci-dessus,
-modifiées pour s’adapter à l’application et aux besoins du test- un
nouvel utilisateur sera créé avec un mot de passe choisi et des droits
administrateur.

### Test de Contournement du contrôle d’accès de la requête HEAD

Chercher une page, avec une contrainte de sécurité qui devrait
normalement conduire à une redirection "302" vers une page de connexion,
ou à une connexion directe. L’URL de test de l’exemple fonctionne ainsi,
comme beaucoup d’applications web. Néanmoins, si le testeur reçoit une
réponse "200" qui n’est pas une page de connexion, il est possible de
contourner l’authentification et donc les autorisations d’accès :

    $ nc www.example.com 80
    HEAD /admin HTTP/1.1
    Host: www.example.com

    HTTP/1.1 200 OK
    Date: Mon, 18 Aug 2008 22:44:11 GMT
    Server: Apache
    Set-Cookie: PHPSESSID=pKi...; path=/; HttpOnly
    Expires: Thu, 19 Nov 1981 08:52:00 GMT
    Cache-Control: no-store, no-cache, must-revalidate, post-check=0, pre-check=0
    Pragma: no-cache
    Set-Cookie: adminOnlyCookie1=...; expires=Tue, 18-Aug-2009 22:44:31 GMT; domain=www.example.com
    Set-Cookie: adminOnlyCookie2=...; expires=Mon, 18-Aug-2008 22:54:31 GMT; domain=www.example.com
    Set-Cookie: adminOnlyCookie3=...; expires=Sun, 19-Aug-2007 22:44:30 GMT; domain=www.example.com
    Content-Language: EN
    Connection: close
    Content-Type: text/html; charset=ISO-8859-1

Si le testeur reçoit un "405 Method not allowed" ou un "501 Method
Unimplemented", la cible (application / framework / langage / système /
parefeu) fonctionne correctement. S’il reçoit un "200" en retour, et que
la réponse ne contient pas de corps de message, c’est que l’application
a accepté la requête sans effectuer de contrôle d’authentification et
d’autorisation ce qui garantit de pouvoir effectuer des tests
complémentaires.

Si le testeur pense que le système est vulnérable à ce problème, il doit
tenter une attaque de type CSRF (falsification de requête intersites)
pour l’exploiter au maximum :

  - FOOBAR /admin/createUser.php?member=myAdmin
  - JEFF
    /admin/changePw.php?member=myAdmin\&passwd=foo123\&confirm=foo123
  - CATS /admin/groupEdit.php?group=Admins\&member=myAdmin\&action=add

Avec de la chance, en utilisant les trois commandes ci-dessus,
-modifiées pour s’adapter à l’application et aux besoins du test- un
nouvel utilisateur sera créé avec un mot de passe choisi et des droits
administrateur, tout cela avec la soumission de requêtes à l’aveugle.

## Outils

  - NetCat - <http://nc110.sourceforge.net>
  - cURL - <http://curl.haxx.se/>

## Références

**Livres Blancs**
\* Le RFC 2616: "Hypertext Transfer Protocol -- HTTP/1.1"

  - Les RFC 2109 et RFC 2965 "HTTP State Management Mechanism"
  - Jeremiah Grossman: "Cross Site Tracing (XST)" -
    <http://www.cgisecurity.com/whitehat-mirror/WH-WhitePaper_XST_ebook.pdf>
  - Amit Klein: "une variante d’attaque XS(T) qui peut permettre, dans
    certains cas, de se passer de TRACE" -
    <http://www.securityfocus.com/archive/107/308433>
  - Arshan Dabirsiaghi: "Contourner VBAAC avec HTTP Verb Tampering" -
    <http://static.swpag.info/download/Bypassing_VBAAC_with_HTTP_Verb_Tampering.pdf>