## Sommaire

Les Cross Site Request Forgeries [CSRF](CSRF "wikilink") sont des
attaques qui forcent les utilisateurs à exécuter des actions non
désirées dans une application sur laquelle ils sont actuellement
authentifiés. Avec un peu d'ingénierie sociale, par exemple en envoyant
un lien par courriel ou messagerie instantanée, un attaquant peut forcer
les utilisateurs d'une application web à exécuter les actions qu'il
veut. Si un utilisateur normal est visé, une attaque CSRF réussie va
compromettre ses données et ses traitements. Si un compte administrateur
est visé, c'est l'ensemble de l'application web qui peut être
compromise.

Les CSRF utilisent les éléments suivants :

1\) Le mode de traitement, par le navigateur, des informations liées aux
sessions, comme que les cookies et authentifications HTTP ;
2\) La connaissance par l'attaquant d'URLs valides de l'application web
;
3\) Le management de sessions applicatives reposant uniquement sur des
informations connues du navigateur ;
4\) La présence de balises HTML donnant un accès direct à des ressources
HTTP(S) ; par exemple des balises image *img*.

Les points 1, 2 et 3 sont requis pour la présence de la vulnérabilité,
alors que le point 4 facilite l'exploitation réelle, mais n'est pas
indispensable.

Point 1) Les navigateurs envoient l'information utilisée pour identifier
une session utilisateur. Supposons que *site* héberge une application
web, et que l'utilisateur *victime* s'est authentifié sur *site*. En
réponse, *site* envoie à *victime* un cookie qui identifie les requêtes
de *victime* comme appartenant à sa session authentifiée. En gros, une
fois que le navigateur a reçu le cookie créé par *site*, il joindra ce
cookie à toutes les requêtes suivantes destinées à *site*.

Point 2) Si l'application n'utilise pas d'informations de session
intégrées dans les URLs, cela signifie que les URLs de l'application,
leurs paramètres, et valeurs légitimes peuvent être identifiées (par
analyse de code, ou en accédant à l'application et aux formulaires et
URLs embarqués dans HTML/JavaScript).

Point 3) Les informations connues par le navigateur comprennent les
cookies, les informations d'authentification HTTP (telles que
l'Authentification Basique ; et pas les authentifications basées sur des
formulaires), qui sont stockées par le navigateur et renvoyées
automatiquement à chaque requête ultérieure à la partie de l'application
nécessitant cette authentification. Les vulnérabilités présentées plus
bas concernent les applications qui reposent entièrement sur ce genre
d'informations pour identifier une session utilisateur.

Prenons un cas simple : des URLs accessibles en GET (bien que cela
puisse s'appliquer aussi bien à des requêtes POST). Si l'utilisateur
*victime* est déjà authentifié, son cookie sera automatiquement joint à
une autre requête (cf. l'image suivante, où l'utilisateur accède à
l'application www.example.com).

<center>

![Image:session_riding.GIF](session_riding.GIF
"Image:session_riding.GIF")

</center>

La requête GET peut être générée de différentes manières :

  - Par l'utilisateur, qui est en train d'utiliser l'application web ;
  - Par l'utilisateur qui saisit directement l'URL dans le navigateur ;
  - Par l'utilisateur, qui suit un lien (externe à l'application)
    pointant sur l'URL.

Ces requêtes sont indifférenciables par l'application. La troisième en
particulier peut être très dangereuse. Il y a de nombreuses techniques
(et vulnérabilités) qui peuvent masquer les propriétés réelles d'un
lien. Le lien peut être inséré dans un courriel, ou sur un site
malicieux vers lequel l'utilisateur est envoyé, par exemple un lien
intégré dans un contenu hébergé ailleurs (un autre site web, un
courriel en HTML, etc.) et pointant vers une ressource de l'application.
Si l'utilisateur clique sur le lien, comme il était déjà authentifié sur
l'application web *site*, le navigateur envoie une requête GET vers
l'application, accompagnée de l'information d'authentification (le
cookie identifiant de session). Cela exécute donc une opération valide
sur l'application, ce qui n'était probablement pas ce que l'utilisateur
pensait faire. Pour imaginer les conséquences, il faut penser à un lien
malicieux déclenchant un transfert sur une application bancaire.

En utilisant des balises tels que *img*, comme indiqué dans le point 4
plus haut, il n'est même pas nécessaire que l'utilisateur clique sur un
lien particulier. Supposons que l'attaquant envoie un courriel à
l'utilisateur, l'incitant à visiter une URL renvoyant sur une page
contenant le code HTML (très simplifié) suivant :

    <html><body>

    ...

    <img src=”https://www.company.example/action” width=”0” height=”0”>

    ...

    </body></html>

Quand il va afficher cette page, le navigateur va essayer d'afficher
l'image spécifiée, de taille nulle (donc invisible). Cela génère une
requête automatique vers l'application web hébergée sur *site*. Le fait
que l'URL de l'image ne pointe pas vers une véritable image n'a aucune
importance, de toute façon, sa présence déclenche la requête indiquée
dans le champs *src*. Cela fonctionne à condition que le téléchargement
automatique des images ne soit pas désactivé dans le navigateur, mais
c'est habituellement le cas puisque désactiver les images rendrait la
plupart des applications web inutilisables.

Le problème, ici, est la conséquence des faits suivants :

  - Il y a des balises HTML dont la présence dans une page provoque des
    requêtes HTTP automatiques (*img* par exemple) ;
  - Le navigateur n'a aucun moyen de détecter que la ressource
    référencée par *img* n'est en réalité pas une image et est
    illégitime ;
  - le chargement d'images est effectif quelque soit la localisation de
    la prétendue image, c'est-à-dire que le formulaire et l'image
    elle-même n'ont pas besoin d'être localisés sur le même serveur, ni
    même dans le même domaine. Bien que ce soit une fonctionnalité
    pratique, cela rend difficile le cloisonnement les applications.

Un tel type d'attaque est rendu possible par le fait qu'un contenu HTML
externe à l'application puisse référencer des composants de
l'application, et que le navigateur construise automatiquement des
requêtes valides vers l'application. Comme aucun standard n'est défini
actuellement, il n'y a aucun moyen d'interdire ce comportement sauf à
rendre impossible à l'attaquant de référencer des URLs valides vers
l'application. Cela signifie que les URLs doivent contenir des
informations en rapport avec la session utilisateur, qui ne sont pas
supposées être connues de l'attaquant, et ainsi rendre impossible
l'identification de telles URLs.

Le problème peut être encore plus grave, puisque l'intégration
d'environnement courriel/navigateur affichant simplement un message
électronique contenant des images pourrait appeler l'application web
avec le cookie associé au navigateur.

On peut encore mieux camoufler l'attaque, en référençant des URLs
d'images d'apparence valide :

<img src=”https://[attacker]/picture.gif” width=”0” height=”0”>

Ici \[attacker\] est un site contrôlé par l'attaquant, et en utilisant
un mécanisme de redirection

`de `[`http://[attacker]/picture.gif`](http://%5Battacker%5D/picture.gif)` vers `[`http://[thirdparty]/action`](http://%5Bthirdparty%5D/action)`.`

Les cookies ne sont pas le seul exemple impliqué dans ce type de
vulnérabilités. Les applications web dont les informations de session
sont gérées uniquement par le navigateur sont aussi vulnérables. Cela
inclut les applications reposant uniquement sur le mécanisme
d'authentification HTTP, puisque l'information d'authentification est
connue du navigateur et est envoyée automatiquement avec chaque requête.
Cela ne concerne PAS l'authentification basée sur formulaire, qui
n'intervient qu'une fois et génère une forme quelconque d'information de
session (si une telle information est exprimée uniquement à l'aide d'un
cookie, l'on peut bien sûr retomber dans les cas précédents).

**Exemple de scenario.**

Supposons que la victime soit connectée sur une application web de
configuration de pare-feu. Pour se connecter, un utilisateur doit
s'authentifier et les informations de session sont stockées dans un
cookie.

Supposons que l'application web de configuration de pare-feu ait une
fonction qui permet à un utilisateur authentifié de supprimer une règle
désignée par son numéro d'ordre, ou de supprimer toutes les règles de la
configuration si l'utilisateur entre '\*' (fonctionnalité très
dangereuse, mais elle rend l'exemple plus intéressant). La page de
suppression est présentée ci-dessous. Supposons que le formulaire, pour
la simplicité de l'exemple, utilise la méthode GET :

[`https://[target]/fwmgt/delete?rule=1`](https://%5Btarget%5D/fwmgt/delete?rule=1)

(pour supprimer le règle numéro 1)

[`https://[target]/fwmgt/delete?rule=`](https://%5Btarget%5D/fwmgt/delete?rule=)`*`

(pour supprimer toutes les règles).

L'exemple est volontairement simpliste, mais démontre de manière simple
les dangers des CSRF.

<center>

[image:Session Riding Firewall
Management.gif](image:Session_Riding_Firewall_Management.gif "wikilink")

</center>

Ainsi, si on entre la valeur '\*' et que l'on presse le bouton
Supprimer, la requête suivante est envoyée.

<https://www.company.example/fwmgt/delete?rule=>`*`

avec pour effet de supprimer toutes les règles du pare-feu (et de se
retrouver dans une situation potentiellement inopportune).

<center>

[image:Session Riding Firewall Management
2.gif](image:Session_Riding_Firewall_Management_2.gif "wikilink")

</center>

Ce n'est pas le seul scénario possible. L'utilisateur aurait pu obtenir
les mêmes résultats en construisant l'URL manuellement :

[`https://[target]/fwmgt/delete?rule=`](https://%5Btarget%5D/fwmgt/delete?rule=)`*`

Ou en cliquant sur un lien pointant, directement ou via une redirection,
vers l'URL ci-dessus ; ou encore en accédant à une page HTML contenant
une balise *img* pointant sur la même URL.

Dans tous ces cas, si l'utilisateur est effectivement connecté sur
l'application de configuration de pare-feu, la requête va réussir à
modifier la configuration du pare-feu. On peut imaginer des attaques
ciblant des applications sensibles et soumettant des enchères
automatiques, procédant à des transferts d'argent, passant des
commandes, changeant la configuration de composants logiciels critiques,
etc.

Un aspect intéressant est que ces vulnérabilités peuvent être exploitées
derrière un pare-feu ; c'est-à-dire qu'il suffit que le lien attaqué
soit accessible par la victime (et non directement par l'attaquant).
Cela peut être en particulier n'importe quel server web Intranet ; par
exemple, le serveur de configuration de pare-feu mentionné plus haut,
qui a peu de chances d'être exposé à Internet. Imaginez une attaque CSRF
visant une application de surveillance d'une centrale nucléaire. C'est
improbable, mais c'est une possibilité.

Des applications intrinsèquement vulnérables, pouvant être utilisées à
la fois comme vecteur d'attaque et comme cible (comme des applications
webmail), rendent la situation encore plus grave. Si une telle
application est vulnérable, l'utilisateur est évidemment connecté
lorsqu'il lit un message contenant une attaque CSRF, qui peut viser
l'application webmail et la forcer à faire des actions comme supprimer
des messages, envoyer des messages de la part de l'utilisateur, etc.

## Comment tester

### Test en boite noire

En boite noire, le testeur doit connaître les URLs de l'espace restreint
(authentifié). S'il possède des accès valides, il peut assumer les deux
rôles - attaquant et victime. Dans ce cas, le testeur découvre les URLs
en naviguant simplement sur l'application.

Au contraire, si le testeur n'a pas d'accès valides, il doit organiser
une attaque réelle, et inciter un utilisateur légitime, authentifié, à
ouvrir un lien approprié. Cela peut nécessiter un certain niveau
d'ingénierie sociale.

Dans tous les cas, un test peut être conçu comme suit :

  - soit *u* l'URL à tester ; par exemple u =
    <http://www.example.com/action> ;
  - construire une page contenant la requête HTTP reférençant l'URL u
    (précisant tous les paramètres nécessaires ; c'est trivial dans le
    cas d'une requête HTTP GET, alors qu'une requête POST nécessitera un
    peu de JavaScript) ;
  - s'assurer que l'utilisateur légitime est bien connecté à
    l'application ;
  - l'inciter à ouvrir le lien pointant sur l'URL à tester (par
    ingénierie sociale, si le testeur ne peut pas se faire passer
    lui-même pour l'utilisateur) ;
  - observer le résultat, c'est-à-dire vérifier si le serveur web a
    exécuté la requête.

### Test en boite grise

Auditer l'application pour vérifier si son système de gestion de session
est vulnérable. Si la gestion de session repose seulement sur des
valeurs côté client (informations disponibles pour le navigateur), alors
l'application est vulnérable. "Valeurs côté client" signifie cookies et
informations d'authentification HTTP (Authentication Basique et autres
formes d'authentification HTTP ; pas l'authentification basée sur
formulaire, qui est une authentification au niveau applicatif). Pour
qu'une application ne soit pas vulnérable, elle doit contenir des
informations de session dans ses URLs, sous une forme non-identifiable
et non-prévisible par l'utilisateur (\[3\] utilise le terme *secret*
pour désigner ces informations).

Les ressources accessibles par requêtes HTTP GET sont facilement
vulnérables, et comme les requêtes POST puissent être automatisées en
JavaScript et soient aussi vulnérables ; l'utilisation de POST
uniquement ne suffit pas à éviter les vulnérabilités CSRF.

## Outils

  - WebScarab Spider
    <http://www.owasp.org/index.php/Category:OWASP_WebScarab_Project>
  - CSRF Tester
    <http://www.owasp.org/index.php/Category:OWASP_CSRFTester_Project>
  - Cross Site Requester
    <http://yehg.net/lab/pr0js/pentest/cross_site_request_forgery.php>
    (via img)
  - Cross Frame Loader
    <http://yehg.net/lab/pr0js/pentest/cross_site_framing.php> (via
    iframe)
  - Pinata-csrf-tool <http://code.google.com/p/pinata-csrf-tool/>

## Références

**Whitepapers**
\* Peter W: "Cross-Site Request Forgeries" -
<http://www.tux.org/~peterw/csrf.txt>

  - Thomas Schreiber: "Session Riding" -
    <http://www.securenet.de/papers/Session_Riding.pdf>
  - Oldest known post -
    <http://www.zope.org/Members/jim/ZopeSecurity/ClientSideTrojan>
  - Cross-site Request Forgery FAQ -
    <http://www.cgisecurity.com/articles/csrf-faq.shtml>
  - A Most-Neglected Fact About Cross Site Request Forgery (CSRF) -
    [1](http://yehg.net/lab/pr0js/view.php/A_Most-Neglected_Fact_About_CSRF.pdf)

## Contre-mesures

Ci-dessous, des contre-mesures pour les utilisateurs et les
développeurs.

<u>Utilisateurs</u>

Comme les attaques CSRF sont répandues, il est recommandé de suivre de
bonnes pratiques pour minimiser les risques. Actions possibles :

  - Se déconnecter immédiatement après utilisation d'une application
  - Ne pas autoriser le navigateur à stocker des noms d'utilisateurs et
    des mots de passe, et ne pas autoriser les sites à "se souvenir" des
    identifiants de connexion.
  - Ne pas utiliser le même navigateur pour accéder des applications
    sensibles et pour naviguer librement sur Internet ; s'il est
    nécessaire de faire les deux sur la même machine, utiliser des
    navigateurs séparés.

L'intégration de clients de messagerie et de lecteurs de newsgroups avec
les navigateurs introduit des risques supplémentaires, puisque le simple
affichage d'un message peut entraîner l'exécution d'une attaque.

<u>Développeurs</u>

Il faut ajouter des informations de session dans les URLs. L'attaque est
rendue possible parce que la session est uniquement identifiée par le
cookie, qui est automatiquement envoyé par le navigateur. Générer
d'autres informations spécifiques à la session au niveau de l'URL rend
difficile pour l'attaquant la connaissance de la structure des URLs à
attaquer.

Il y existe d'autres contre-mesures qui, bien qu'elles ne résolvent pas
le problème, contribuent à le rendre plus difficile à exploiter :

  - Utiliser POST au lieu de GET. Bien que les requêtes POST puissent
    être simulées au moyen de JavaScript, elles rendent les attaques
    plus difficiles à concevoir.
  - Il en est de même avec les pages de confirmation intermédiaires
    (telles que : "Etes-vous sûr de vouloir faire cela ?"). Elles
    peuvent être contournées par l'attaquant, bien qu'elles rendent son
    travail un peu plus complexe. Il ne faut donc pas compter seulement
    sur ces mesures pour protéger l'application.
  - Les mécanismes de déconnexion automatique peuvent un peu limiter
    l'exposition à ces vulnérabilités, bien qu'au final cela dépende du
    contexte (un utilisateur qui travaille toute la journée sur une
    application web bancaire sera évidemment plus à risque qu'un
    utilisateur occasionnel de la même application).

## Autres activités de sécurité

### Description des vulnérabilités CSRF

Voir l'article de l'OWASP sur les vulnérabilités
[CSRF](CSRF "wikilink").

### Comment éviter les vulnérabilités CSRF

Voir l'article [OWASP Development
Guide](:Category:OWASP_Guide_Project "wikilink") sur [Eviter les
CSRF](Guide_to_CSRF "wikilink").

### Comment faire des revues de code pour les CSRF

Voir l'article [OWASP Code Review
Guide](:Category:OWASP_Code_Review_Project "wikilink") sur [Revue de
code pour les
CSRF](Reviewing_code_for_Cross-Site_Request_Forgery_issues "wikilink").

### Comment prévenir les vulnérabilités CSRF

Voir l'article [OWASP CSRF Prevention Cheat
Sheet](http://www.owasp.org/index.php/Cross-Site_Request_Forgery_\(CSRF\)_Prevention_Cheat_Sheet)
sur les mesures de prévention.