## Sommaire

La surcharge de variable de session (aussi connue sous le nom de
confusion de session) est une vulnérabilité au niveau application qui
permet à un attaquant de commettre une variété d'actions malicieuses,
entre autres, telles que :

  - Contourner des mécanismes d'authentification efficaces, et usurper
    l'identification d'utilisateurs légitimes.
  - Elever les privilèges du compte d'un utilisateur malicieux, dans un
    environnement considéré par ailleurs comme sûr.
  - Eviter les phases de qualification dans des processus multi-phase,
    même si le processus inclut toutes les restrictions usuelles
    recommandées au niveau code.
  - Manipuler des caleurs côté serveur par des méthodes indirectes qui
    ne peuvent être ni prévues ni détectées.
  - Exécuter des attaques standard à des endroits précédemment
    inaccessibles, ou même considérés comme sécurisés.

Cette vulnérabilité se manifeste quand une application utilise la même
variable de session pour plus d'un usage. Un attaquant peut
potentiellement accéder à des pages dans un ordre imprévu par les
développeurs, entraînant une variable de session, initialisée dans un
contexte, à être utilisée dans un autre.

Par exemple, un attaquant peut utiliser la surchage de variable de
session pour contourner les mécanismes forçant l'authentification
d'applications qui imposent l'authentification en validant l'existence
de variables de session contenant des valeurs liées à l'identité, et qui
sont normalement stockées dans la session après une authentification
réussie. Cela signifie qu'un attaquant accède d'abord à une partie de
l'application qui initialise le contexte de session, puis accède une
partie privilégiée qui examine ce contexte.

Par exemple, un vecteur d'attaque de contournement d'authentification
peut être exécuté en accédant à un point d'entrée public (par exemple,
la page de récupération de mot de passe) qui génère des sessions avec
une variable de session identique basée sur des valeurs fixes ou sur une
entrée utilisateur.

## Comment tester

### Test en boite noire

Cette vulnérabilité peut être détectée et exploitée en énumérant toutes
les variables de session utilisées par l'application et, dans quel
contexte, elles sont valides. En particulier, c'est possible en accédant
à une séquence de points d'entrée et en examinant les points de sortie.
Dans un test en boite noire, cette procédure est difficile et requiert
un peu de chance car chaque séquence peut aboutir à un résultat
différent.

#### Exemples

Un exemple très simple pourrait être la réinitialisation de mot de passe
qui, en point d'entrée, peut demander à l'utilisateur de fournir une
information l'identifiant comme son nom d'utilisateur ou son adresse de
messagerie. Cette page peut alors générer la session avec ces valeurs
d'identification, reçues directement du client, ou être obtenues par des
requêtes ou des calculs basés sur l'entrée reçue. A ce stade, il peut y
avoir certaines pages dans l'application qui afficheront des données
privées basées sur cet objet de session. De la même manière, l'attaquant
pourrait contourner le processus d'authentification.

### Test en boite grise

Le moyen le plus efficace pour détecter ces vulnérabilités est de faire
une revue de code.

## References

**Whitepapers**
\* Session Puzzles:
<http://puzzlemall.googlecode.com/files/Session%20Puzzles%20-%20Indirect%20Application%20Attack%20Vectors%20-%20May%202011%20-%20Whitepaper.pdf>

  - Session Puzzling and Session Race Conditions:
    <http://sectooladdict.blogspot.com/2011/09/session-puzzling-and-session-race.html>

## Contre-mesures

Une variable de session ne devrait être utilisée que pour un seul usage
cohérent.