## Sommaire

Quand une application ne renouvelle pas son/ses cookie(s) de session
après une authentification réussie, il est possible de trouve une
vulnérabilité de fixation de session et de forcer un utilisateur à
utiliser un cookie connu de l'attaquant. Dans ce cas, un attaquant peut
détourner la session de l'utilisateur (session hijacking).

Les vulnérabilité de fixation de session apparaissent quand :
\* Une application web authentifie un utilisateur sans d'abord invalider
l'identifiant de session existant, continuant ainsi à utiliser
l'identifiant de session déjà associé à l'utilisateur.

  - Un attaquant peut forcer un utilisateur à utiliser un identifiant de
    session connu permettant à l'attaquant, une fois l'utilisateur
    authentifié, d'accéder à la session authentifiée.

Dans le cas général d'exploitation de fixation de session, un attaquant
crée une nouvelle session sur une application web et enregistre
l'identifiant de session associé. Ensuite, l'attaquant pousse la victime
à s'authentifier sur le serveur en utilisant le même identifiant de
session, donnant ainsi à l'attaquant accès au compte de l'utilisateur
via la session active.

De plus, le soucis décrit plus haut est problématique pour les sites qui
envoient des identifiant de session via HTTP, puis redirigent les
utilisateurs vers un formulaire d'authentification en HTTPS. Si
l'identifiant de session n'est pas renouvelé lors de l'authentification,
l'attaquand peut espionner et voler l'identifiant, puis l'utiliser pour
détourner la session.

## Comment tester

### Test en boite noire

**Tester les vulnérabilités de fixation de session:**
La première étape est de faire une requête vers le site à tester (par
exemple www.example.com). Si le testeur envoit cette requête :

`GET www.example.com`

Il va obtenir la réponse suivante :

    HTTP/1.1 200 OK
    Date: Wed, 14 Aug 2008 08:45:11 GMT
    Server: IBM_HTTP_Server
    Set-Cookie: JSESSIONID=0000d8eyYq3L0z2fgq10m4v-rt4:-1; Path=/; secure
    Cache-Control: no-cache="set-cookie,set-cookie2"
    Expires: Thu, 01 Dec 1994 16:00:00 GMT
    Keep-Alive: timeout=5, max=100
    Connection: Keep-Alive
    Content-Type: text/html;charset=Cp1254
    Content-Language: en-US

L'application crée un nouvel identifiant de session
JSESSIONID=0000d8eyYq3L0z2fgq10m4v-rt4:-1 pour le client.

Ensuite, si le testeur réussi à s'authentifier sur l'application au
moyen du POST HTTPS suivant :

    POST https://www.example.com/authentication.php HTTP/1.1
    Host: www.example.com
    User-Agent: Mozilla/5.0 (Windows; U; Windows NT 5.1; it; rv:1.8.1.16) Gecko/20080702 Firefox/2.0.0.16
    Accept: text/xml,application/xml,application/xhtml+xml,text/html;q=0.9,text/plain;q=0.8,image/png,*/*;q=0.5
    Accept-Language: it-it,it;q=0.8,en-us;q=0.5,en;q=0.3
    Accept-Encoding: gzip,deflate
    Accept-Charset: ISO-8859-1,utf-8;q=0.7,*;q=0.7
    Keep-Alive: 300
    Connection: keep-alive
    Referer: http://www.example.com
    Cookie: JSESSIONID=0000d8eyYq3L0z2fgq10m4v-rt4:-1
    Content-Type: application/x-www-form-urlencoded
    Content-length: 57

    Name=Meucci&wpPassword=secret!&wpLoginattempt=Log+in

Le testeur observe la réponse suivante renvoyée par le serveur :

    HTTP/1.1 200 OK
    Date: Thu, 14 Aug 2008 14:52:58 GMT
    Server: Apache/2.2.2 (Fedora)
    X-Powered-By: PHP/5.1.6
    Content-language: en
    Cache-Control: private, must-revalidate, max-age=0
    X-Content-Encoding: gzip
    Content-length: 4090
    Connection: close
    Content-Type: text/html; charset=UTF-8
    ...
    HTML data
    ...

Aucun nouveau cookie n'a été envoyé suite à l'authentification réussie.
Le testeur sait qu'il est possible de procéder à un détournement de
session.

**Résultat attendu :** Le testeur peut envoyer un identifiant de session
valide à un utilisateur (par ingénierie sociale, par exemple), attendre
que ce dernier s'authentifie, et ensuite vérifier que les privilèges ont
été assignés à ce cookie.

### Test en boite grise

Parlez avec les développeurs et comprenez s'il ont implémenté un
renouvellement de jeton de session après une authentification réussie.

**Résultat attendu :** L'application devrait toujours invalider
l'identifiant de session existant avant d'authentifier un utilisateur,
et si l'authantification est réussie, fournir un autre identifiant de
session.

## Outils

  - JHijack - un outil numérique de détournement de session -
    <http://yehg.net/lab/pr0js/files.php/jhijackv0.2beta.zip>
  - OWASP WebScarab:
    [OWASP_WebScarab_Project](OWASP_WebScarab_Project "wikilink")

## References

**Whitepapers**
\* [Session Fixation](Session_Fixation "wikilink")

  - ACROS Security:
    <http://www.acrossecurity.com/papers/session_fixation.pdf>
  - Chris Shiflett: <http://shiflett.org/articles/session-fixation>