## Sommaire

Les cookies sont un vecteur d'attaque clef pour les utilisateurs
malicieux (ciblant typiquement les autres utilisateurs) et les
applications devraient toujours prendre les précautions nécessaires pour
protéger les cookies. Cette section montre comment une application peut
prendre les précautions nécessaires pour créer des cookies, et comment
tester que ces attributs sont correctement configurés.

L'importance de l'utilisation sécurisée des cookies ne peut pas être
sous-estimée, surtout dans le cas d'applications web dynamiques, qui
nécessitent de maintenir un état par dessus un protocole sans état
comme HTTP. Pour comprendre l'importance des cookies, il est impératif
de comprendre pourquoi ils sont utilisés principalement. Les plus
souvent, ils servent principalement de jeton d'autorisation et
d'authentification de session ou de stockage temporaire de données.
Ainsi, si un attaquant peut récupérer un jeton de session (par exemple,
en exploitant une faille de cross site scripting ou en espionnant une
session non chiffrée), il peut alors utiliser ce cookie pour
s'approprier une session valide.

En outre, les cookies servent à maintenir un état entre plusieurs
requêtes. Comme HTTP est sans état, s'il ne dispose pas d'un
identifiant, le serveur ne peut pas déterminer si une requête fait
partie d'une session existante ou est le départ d'une nouvelle session.
Cet identifiant est le plus souvent un cookie, bien que d'autres
méthodes soient possibles. Beaucoup de types d'applications nécessitent
de conserver un état de session sur plusieurs requêtes. La principale
qui vient à l'esprit est la boutique en ligne. Lorsqu'un utilisateur
ajoute différents produits dans son panier, ces données doivent être
conservées lors des requêtes suivantes. Les cookies sont très souvent
utilisés pour cette tâche et sont créés par l'application au moyen de la
directive Set-cookie dans la réponse HTTP de l'application, et
contiennent souvent des paires nom=valeur (si les cookeis sont activés
et s'ils sont supportés, ce qui le cas de tous les navigateurs
modernes). Une fois qu'une application a ordonné au navigateur
d'utiliser un cookie particulier, le navigateur va envoyer ce cookie
lors de chacune de requêtes suivantes. Un cookie contient des données
telles qu'un panier en ligne, le prix des produits, la quantité de
chaque produit, des informations personnelles, des identifiants
d'utilisateur, etc.

A cause des informations sensibles qu'ils contiennent, les cookies sont
le plus souvent codés ou chiffrés. Souvent plusieurs cookies seront
créés (séparés par des points-virgules) par plusieurs requêtes. Par
exemple, dans le cas d'une boutique en ligne, un nouveau cookie sera
créé pour chaque produit ajouté par l'utilisateur dans son panier. En
outre, il y aura généralement un cookie d'authentification (jeton de
session, comme indiqué plus haut) lorsque l'utilisateur se connecte sur
son compte, ainsi que de multiples cookies pour chaque produits
sélectionné, sa quantité, son prix, et autres information auxiliaires.

Une fois que le testeur a compris comment les cookies sont créés, quand
ils sont créés, à quoi ils servent, pourquoi ils sont utilisés, et leur
importance, il doit regarder quels attributs leur sont affectés et
comment tester qu'ils sont sécurisés. Ci-dessous, une liste des
attributs qui peuvent être affectés à chaque cookie, et leur
signification. La section suivante sera consacrée à la manière de tester
chaque attribut.

  - secure - Cet attribut dit au navigateur de n'envoyer ce cookie que
    vers un canal sécurisé comme HTTPS. Cela aidera à empêcher le cookie
    d'être transmis dans une requête non chiffrée. Si l'application est
    accessible en HTTP comme en HTTPS, il y a un risque que le cookie
    soit quand même transmis en clair.

<!-- end list -->

  - HttpOnly - Cet attribut est utilisé pour aider à empêcher des
    attaques de type cross-site scripting, puisqu'il interdit au cookie
    d'être lu via un sript client comme JavaScript. Attention, tous les
    navigateurs ne supportent pas cette fonctionnalité.

<!-- end list -->

  - domain - Cet attribut est utilisé pour être comparé au domaine du
    serveur sur lequel on requête l'URL. Si le domaine correspond, ou
    est un sous-domaine, alors l'attribut path sera ensuite vérifié.

Seuls les serveurs appartenant au domaine spécifié peuvent créer un
cookie pour ce domaine. L'attribut domain ne peut pas être un top level
domain (tel que .gov ou .com) afin d'empêcher des serveurs de créer des
cookies harbitraires pour d'autres domaines. Si l'attribut domaine n'est
pas spécifié, alors le nom d'hôte du serveur qui a généré le cookie est
utilisé comme valeur par défaut pour le domaine.

Par exemple, si un cookie est créé par une application app.ondomaine.com
sans attribut de domaine, ce cookie sera renvoyé lors de toutes les
requêtes suivantes pour app.mondomaine.com et ses sous-domaines (comme
pirate.app.mondomaine.com), mais pas à autreapp.mondomaine.com. Si un
développeur veut assouplir cette restriction, il peut donner comme
valeur à l'attribut de domaine mondomaine.com. Dans ce cas le cookie
sera envoyé avec toutes les requêtes pour app.mondomaine.com et ses
sous-domaines, comme pirate.mondomaine.com, et même à
banque.mondomaine.com. S'il y a une vulnérabilité sur une serveur du
sous-domaine (par exemple, autreapp.mondomaine.com) et que l'attribut de
domaine a une valeur trop laxiste (par exemple mondomaine.com), alors
cette vulnérabilité pourra être utilisée pour récupérer des cookies
(comme les jetons de session).

  - path - En plus du domaine, on peut spécifier le chemin de l'URL pour
    lequel le cookie est valide. Si le domaine et le chemin
    correspondent, alors le cookie sera envoyé dans la requête. Comme
    pour l'attribut de domaine, si le chemin est trop laxiste, alors
    l'application pourra être vulnérable à des attaques par d'autres
    application sur le même serveur. Par exemple, si l'attribut de
    chemin est la racine du serveur web "/", alors les cookies de
    l'application seront envoyés à toutes les application du même
    domaine.

<!-- end list -->

  - expire - Cet attribut concerne les cookies persistents, puisque ces
    cookies sont valides jusqu'à ce que leur date de validité soit
    dépassée. Les cookeis persistents sont utilisés par la session
    actuelle du navigateur et par les suivantes, jusqu'à date
    d'expiration. Une fois que la date d'expiration est dépassée, le
    navigateur supprime le cookie. Si cet attribut n'est pas précisé, le
    cookie ne sera valable que pendant la session actuelle du
    navigateur, et il sera supprimé à la fin de la session.

## Comment tester

### Test en boite noire

**Tester les vulnérabilités des attributs de cookie :**
En utilisant un proxy intercepteur de trafic, ou un plugin de
navigateurs interceptant le trafic, capturez toutes les réponses créant
un cookie (directive Set-cookie) et inspectez le cookie :

  - Secure - Quand un cookie contient des informations sensibles ou un
    jeton de session, il doit être envoyé par un canal chiffré. Par
    exemple, après authentification sur une application et création d'un
    jeton de session, vérifiez que le cookie est marqué avec l'option
    ";secure". S'il ne l'est pas, alors le navigateur permettra de
    l'envoyer via un canal non-chiffré comme HTTP, ce qui permettrait à
    un attaquant d'inciter les utilisateurs à envoyer leurs cookies sur
    un canal non sécurisé.

<!-- end list -->

  - HttpOnly - Cet attribut devrait toujours être utilisé, même si tous
    les navigateurs ne le supportent pas. Il aide à empêcher que le
    cookie soit lu par un script client. Il n'élimine pas les risques de
    cross site scripting, mais en supprime certains veteurs
    d'exploitation. Vérifiez si l'attribut ";HttpOnly" a été activé.

<!-- end list -->

  - Domain - Vérifiez que le domaine n'est pas trop souple. Comme
    indiqué précédemment, il ne devrait être positionné que pour le
    serveur qui a besoin de recevoir le cookie. Par exemple, si
    l'application est hébergée sur le serveur app.monsite.com, alors le
    domaine doit être "; domain=app.monsite.com" et PAS ";
    domain=.monsite.com" car cela permettrait à d'autres serveur
    potentiellement vulnérables de recevoir le cookie.

<!-- end list -->

  - Path - Vérifiez que l'attribut path, comme l'attribut domain, n'est
    pas trop souple. Même si l'attribut domain est le plus strict
    possible, si le chemin est le répertoire racine "/", alors le cookie
    peut être vulnérable à d'autres application moins sécurisée sur le
    même serveur. Par exemple, si l'application est dans /monapp/,
    vérifiez que le chemin du cookie est "; path=/monapp/" et PAS ";
    path=/" ou "; path=/monapp". Notez que le "/" de fin doit être
    utilisé après monapp. S'il ne l'est pas, le navigateur enverra le
    cookie vers toute application qui correspondra à "monapp", tel que
    "monapp-exploited".

<!-- end list -->

  - Expires - Si cet attribut est configuré sur une date dans le future,
    vérifiez que le cookie ne contient pas d'informations sensibles. Par
    exemple si un cookie est configuré "; expires=Sun, 31-Jul-2016
    13:45:29 GMT" et que la date actuelle est le 31 juillet 2014, alors
    le testeur doit inspecter le cookie. Si le cookie est un jeton de
    session stocké sur le disque dur de l'utilisateur, alors un
    attaquant ou un utilisateur local (comme un administrateur système)
    qui a accès à ce cookie peut accéder à l'application en renvoyant ce
    jeton jusqu'à ce que la date d'expiration soit passée.

## Outils

**Proxy d'interception :**

  - **[:OWASP Zed Attack Proxy
    Project](:OWASP_Zed_Attack_Proxy_Project "wikilink")**

**Plug-in de navigateur :**

  - "TamperIE" pour Internet Explorer -

<http://www.bayden.com/TamperIE/>

  - Adam Judson: "Tamper Data" pour Firefox -

<https://addons.mozilla.org/en-US/firefox/addon/966>

## References

**Whitepapers**

  - RFC 2965 - HTTP State Management Mechanism -
    <http://tools.ietf.org/html/rfc2965>

<!-- end list -->

  - RFC 2616 – Hypertext Transfer Protocol – HTTP 1.1 -
    <http://tools.ietf.org/html/rfc2616>

<!-- end list -->

  - The important "expires" attribute of Set-Cookie
    <http://seckb.yehg.net/2012/02/important-expires-attribute-of-set.html>

<!-- end list -->

  - HttpOnly Session ID in URL and Page Body
    <http://seckb.yehg.net/2012/06/httponly-session-id-in-url-and-page.html>