\!

## Summary

L'injection ORM est une attaque utilisant une injection SQL contre un
modèle d'accès aux données généré par un ORM. du point de vue du
testeur, cette attaque est sensiblement identique à une attaque par
injection SQL. Cependant, la vulnérabilité se situe dans le code généré
par l'outil ORM.

Un ORM est un outil de correspondance objet / modèle relationnel. Il est
utilisé pour faciliter les développements orientés objets avec les accès
aux données, pour tout type d'application, y compris web. Utiliser un
ORM a de multiples avantages, dont la génération rapide d'une couche
objet pour communiquer avec une base relationnelle, des modèles de code
standardisés pour ces objets, et souvent un ensemble de fonctions sûres
pour la protection contre les attaques par injection SQL. Les objets ORM
peuvent utiliser SQL, ou dans certains cas une variante de SQL, pour
procéder à des opérations [CRUD](https://fr.wikipedia.org/wiki/CRUD)
(Création, Lecture, Modification, Suppression) sur une base de données.
Il est cependant possible à une application web utilisant des objets
générés par un ORM d'être vulnérable aux attaques par injection SQL,
si les méthodes de ces objets acceptent des paramètres d'entrées non
validés.

Les outils ORM comprennent Hibernate pour Java, NHibernate pour .NET,
ActiveRecord pour Ruby on Rails, EZPDO pour PHP, et bien d'autres. Pour
une liste raisonnablement complète des outils ORM, voir
<http://en.wikipedia.org/wiki/List_of_object-relational_mapping_software>

## Comment tester

### Test en boite noire

Les tests en boite noire pour les vulnérabilités d'injection ORM sont
identiques aux tests d'injection SQL (voir [Tester les injections
SQL](Testing_for_SQL_Injection_\(OWASP-DV-005\) "wikilink")). Dans la
plupart des cas, la vulnréabilité dans la couche ORM résulte d'un code
personnalisé qui ne valide pas correctement les paramètres d'entrée. La
plupart des outils ORM fournissent des fonctions sûres pour échapper les
entrées utilisateur. Cependant, si ces fonctions ne sont pas utilisées,
et que le développeur utilise des fonctions personnalisées acceptant des
entrées utilisateur, il peut être possible d'exécuter une attaque par
injection SQL.

### Test en boite grise

Si un testeur a accès au code source d'une application web, ou peut
découvrir des vulnérabilités d'un outil ORM et teste des applications
web utilisant cet outil, il y a une plus grande probabilité de réussir
une attaque sur l'application.

Les motifs à rechercher dans le code comprennent :

  - La concaténation de paramètres d'entrée avec des chaînes SQL. Ce
    code utilisant ActiveRecord pour Ruby on Rails est vulnérable (bien
    que tout ORM puisse être vulnérable)

`Orders.find_all "customer_id = 123 AND order_date = '#{@params['order_date']}'"`

Saisir simplement "' OR 1--" dans le champs order_date du formulaire
peut renvoyer des résultats positifs.

## Outils

  - Hibernate <http://www.hibernate.org>
  - NHibernate <http://nhforge.org/>

## Références

**Whitepapers**
\* [References from Testing for SQL
Injection](Testing_for_SQL_Injection_\(OWASP-DV-005\)#References "wikilink")
are applicable to ORM Injection

  - Wikipedia - ORM
    <http://en.wikipedia.org/wiki/Object-relational_mapping>
  - [OWASP Interpreter
    Injection](Interpreter_Injection#ORM_Injection "wikilink")