## Sommaire


Les bases de données NoSQL offrent des contraintes d'intégrité plus
souples que les bases de données SQL traditionnelles. En nécessitant
moins de contraintes relationnelles et de vérification d'intégrité, les
bases NoSQL offrent souvent des bénéfices en matière de performances et
de scalabilité. Cependant, ces bases sont quand-même vulnérables aux
attaques par injection, même si elles n'utilisent pas la syntaxe SQL
classique. Comme ces attaques par injections NoSQL peuvent s'exécuter
dans un langage procédural
[1](http://en.wikipedia.org/wiki/Procedural_programming) plutôt que dans
un langage déclaratif SQL
[2](http://en.wikipedia.org/wiki/Declarative_programming), les impacts
potentiels sont plus grands.

Les appels aux bases NoSQL sont écrits dans le langage de l'application,
une API spécialisée, ou formattés selon une convention commune (telle
que XML, JSON, LINQ, etc.). Des entrées malicieuses ciblant ces
spécifications peuvent ne pas déclencher les vérifications au niveau
applicatif. Par exemple, filtrer les caractères spéciaux HTML usuels
tels que `< > & ;` n'empêchera pas les attaques contre une API JSON, où
les caractères spéciaux sont `/ { } :`.

Plus de 150 bases de données NoSQL sont aujourd'hui disponibles
[3](http://nosql-database.org/), fournissant des APIs dans divers
langages et modèles de relations. Chacune fournie différentes
fonctionnalités et restrictions. Comme il n'y a pas de langage commun à
toutes, les exemples d'injection ne fonctionneront pas sur toutes les
bases NoSQL. Pour cette raison, quiconque doit tester des attaques par
injection NoSQL doit se familiariser avec la syntaxe, le modèle de
données, et le langage de programmation sous-jacent, afin de concevoir
des tests spécifiques.

Les attaques par injection NoSQL peuvent être exécutées dans des parties
différentes de l'application, comparées aux injections SQL
traditionnelles. Les injections SQL s'exécutent dans le moteur de base
de données, alors que les variantes NoSQL vont s'exécuter dans la couche
applicative ou dans la couche de bases de données, selon l'API NoSQL
utilisée et le modèle de données. Typiquement, les attaques par
injection NoSQL vont sexécuter là où la chaîne d'attaque est analysée,
évaluée ou concaténée en un appel d'API NoSQL.

Le manque de vérification concurrentielle dans les bases NoSQL peut
aussi permettre des attaques temporelles. Elles ne seront pas traitées
ici. Actuellement, MongoDB est la base NoSQL la plus utilisée, donc nos
exemples se concentreront sur son API.

## Comment tester

**Tester les vulnérabilité d'injection NoSQL dans MongoDB :**
L'API MongoDB attend des appels BSON (JSON binaire), et comporte un
outil sécurisé d'assemblage de requête BSON. Cependant, d'après la
documentation de MongoDB, du JSON non-sérialisé et des expressions
JavaSctipt sont permis dans plusieurs paramètres de requête alternatifs
[4](http://docs.mongodb.org/manual/faq/developers/#javascript).
L'opérateur $where est l'appel d'API le plus commun permettant une
entrée Javascript arbitraire.

L'opérateur $where de MongoDB est typiquement utilisé comme un simple
filtre ou vérification, de la même manière qu'en SQL.

`db.myCollection.find( { $where: "this.credits == this.debits" } );`

JavaScript peut aussi être évalué pour permettre des conditions plus
avancées.

`db.myCollection.find( { $where: function() { return obj.credits -
obj.debits < 0; } } );`

### Exemple 1

Si un attaquant peut manipuler les données passées à l'opérateur $where,
il pourra inclure du JavaScript arbitraire qui sera évalué dans la
requête MongoDB. Un exemple de vulnérabilité est présenté dans le code
suivant, sachant que l'entrée utilisateur est passée directement dans la
requête MongoDB sans nettoyage.

`db.myCollection.find( { active: true, $where: function() { return
obj.credits - obj.debits < $userInput; } } );;`

Comme pour les autres tests d'injection, on n'a pas besoin d'exploiter
complètement la vulnérabilité pour démontrer un problème. En injectant
des caractères spéciaux adaptés au langage de l'API ciblée, et en
observant les résultats, un testeur pourra déterminer si l'application
valide correctement les entrées. Par exemple, dans MongoDB, si une
chaîne contenant l'un des caractères spéciaux suivants est passée sans
vérification, cela entraînera une erreur de la base de données.

`' " \ ; { }`

Dnas le cas d'une injection SQL normale, une vulnérabilité similaire
permettrait à un attaquant d'exécuter des commandes SQL arbitraires,
accédant et manipulant les données à volonté. Cependant, comme
JavaScript est un langage complet, il ne permet pas seulement de
manipuler des données, mais aussi d'exécuter du code arbitraire. Par
exemple, au lieu de causer seulement une erreur pendant les tests, un
exploit complet serait d'utiliser des caractères spéciaux pour
construire du JavaScript valide.

Cette entrée, `0;var date=new Date(); do{curDate = new
Date();}while(curDate-date<10000)`, insérée dans $userInput dans
l'exemple précédent, résulterait en l'exécution de la fonction
JavaScript suivante. Cette chaîne d'attaque spécifique forecerait le
serveur MongoDB à utiliser 100 de son CPU pendant 10 secondes.

`function() { return obj.credits - obj.debits < 0;var date=new Date();
do{curDate = new Date();}while(curDate-date<10000); }`

### Exemple 2

Même si les entrées utilisées dans les requêtes sont complétement
vérifiées et nettoyées, il y a une autre manière de déclencher une
injection NoSQL. Beaucoup d'instances NoSQL ont leur noms de variable
réservés, indépendants du langage de programmation de l'application.

Par exemple, dans MongoDB, la syntaxe `$where` elle-même est un
opérateur de requête réservé. Il doit être passé dans la requête
exactement comme montré ici, toute modification causerait une erreur de
base de données. Cependant, comme `$where` est aussi un nom de variable
PHP valide, il est possible à un attaquant d'insérer du code dans la
requête en créant une variable PHP nommée `$where`. La documentation PHP
de MongoDB averti explicitement les développeurs :

    Assurez-vous s'il vous plait que pour chaque opérateur de requête (commençant par $) vous utilisez des simples quotes afin que PHP n'essaie pas de remplacer "$exists" par la valeur de la variable $exists.

Même pour une requête sans entrée utilisateur, telle que l'exemple
suivant, un attaquant peut exploiter MongoDB en remplaçant l'opérateur
par des données malicieuses.

`db.myCollection.find( { $where: function() { return obj.credits -
obj.debits < 0; } } );`

Une manière d'affecter des données à une variable PHP est d'utiliser la
pollution de paramètres HTTP (cf.
[Testing_for_HTTP_Parameter_pollution_(OTG-INPVAL-004)](Testing_for_HTTP_Parameter_pollution_\(OTG-INPVAL-004\) "wikilink")).
En créant une variable nommée `$where` vie une pollution de paramètres,
on peut déclencher une erreur MongoDB indiquant que la requête n'est
plus valide. Toute valeur de `$where` autre que la chaîne "$where"
elle-même devrait démontrer la vulnérabilité. Un attaquant développerait
un exploit complet en insérant le code suivant : `"$where: function() {
//arbitrary JavaScript here }"`


\== Références == **Whitepapers**
Bryan Sullivan from Adobe: "Server-Side JavaScript Injection" -
<https://media.blackhat.com/bh-us-11/Sullivan/BH_US_11_Sullivan_Server_Side_WP.pdf>

Bryan Sullivan from Adobe: "NoSQL, But Even Less Security" -
<http://blogs.adobe.com/asset/files/2011/04/NoSQL-But-Even-Less-Security.pdf>

Erlend from Bekk Consulting: "\[Security\] NOSQL-injection" -
<http://erlend.oftedal.no/blog/?blogid=110>

Felipe Aragon from Syhunt: "NoSQL/SSJS Injection" -
<http://www.syhunt.com/?n=Articles.NoSQLInjection>

MongoDB Documentation: "How does MongoDB address SQL or Query
injection?" -
<http://docs.mongodb.org/manual/faq/developers/#how-does-mongodb-address-sql-or-query-injection>

PHP Documentation: "MongoCollection::find" -
<http://php.net/manual/en/mongocollection.find.php>

"Hacking NodeJS and MongoDB" -
<http://blog.websecurify.com/2014/08/hacking-nodejs-and-mongodb.html>

"Attacking NodeJS and MongoDB" -
<http://blog.websecurify.com/2014/08/attacks-nodejs-and-mongodb-part-to.html>