## Sommaire

Cette section décrit comment tester les attaques sur les format string
qui peuvent être utilisées pour faire planter un programme ou exécuter
du code hostile. Le problème vient de l'utilisation d'entrées
utilisateur comme paramètre de format string dans certains fonctions C
qui font du formatage, telles que printf().

Différents langages de la famille C fournissent des fonctions de
formatage comme printf( ), fprintf( ), etc. Le format est piloté par un
paramètre de ces fonctions nommé spécification de type de format,
typiquement %s, %c, etc. La vulnérabilité survient quand les fonctions
de formatage sont appelées avec une validation des paramètres inadéquate
et avec des données contrôlées par l'utilisateur.

printf(argv\[1\]) seraint un exemple simple. Dans ce cas, la
spécification de type n'a pas été explicitement déclarée, permettant à
un utilisateur de passer ds caractères tels que %s, %n, %x dans
l'application au moyen de l'argument de ligne de commande argv\[1\].

Cette situation devient précaire puisqu'un utilisateur qui peut fournir
des spécifications de format peut faire les actions malicieuses
suivantes :

**Enumérer la pile du processus :** Cela permet à un adversaire de
visualiser l'organisation de la pile du processus vulnérable en
fournissant des format strings, telles que %x ou %p, qui peuvent causer
une fuite d'information sensibles. Cela peut aussi être utilisé pour
extraire des valeurs canary quand une application est protégée par un
mécanismede protection de la pile. Couplé avec une débordement de pile,
cette information peut être utilisée pour contourner la protection de la
pile.

**Controler le flux d'exécution :** Cette vulnérabilité peut aussi
faciliter l'exécution de code arbitraire puisqu'elle permet d'écrire 4
octets de données sur une adresse fournie par l'adversaire. Le
spécificateur %n est pratique pour écraser divers pointeurs de
fonctions en mémoire avec l'adresse de la charge utile malicieuse. Quand
ces fonctions écrasées sont appelées, le code malicieux est exécuté.

**Deni de service :** Si l'adversaire n'est pas en position de fournir
du code malicieux à exécuter, l'application vulnérable peut être plantée
en fournissant une séquence de %x suivie par %n.

## comment tester

### Test en boite noire

La clef pour tester les vulnérabilités de format string et de founir des
spécificateur de type de format dans les entrées de l'application.

Par exemple, considérons une application qui traite des chaînes d'URL.
<http://xyzhost.com/html/en/index.htm> ou accepte des entrée de
formulaires. Si une vulnérabilité de format string est présente dans une
des routines traitant cette information, fournir une URL comme
<http://xyzhost.com/html/en/index.htm%n%n%n> ou entrer %n dans un des
champs de formulaire peut planter l'application en créant un core dump
dans le répertoire hôte.

Les vulnérabilité de format string se manifestent surtout sur les
serveurs web, serveurs applicatifs ou les applications web utilisant du
code basé sur C/C++ ou des CGI écrites en C. Dans la plupart de ces cas,
un rapport d'erreur ou une fonction comme syslog( ) a été appelée de
manière non sécurisée.

Quand on test des scripts CGI pour les vulnérabilité de format string,
les paramètres d'entrée peuvent être manipulés pour contenir les
spécificateurs %x ou %n. Par exemple ue nrequête légitime comme

**`http://hostname/cgi-bin/query.cgi?name=john&code=45765`**` `

peut être modifiée en

**`http://hostname/cgi-bin/query.cgi?name=john%x.%x.%x&code=45765%x.%x`**

Si une vulnérabilité de format string est présente dans la routine
traitant la requête, le testeur pourra voir les données de la pile
s'afficher dans le navigateur.

Si le code n'est pas disponible, le processus de revue des fragments
assembleur (aussi connu sous le nom d'ingénierie inverse des binaires)
remontera des informations substantielles sur les bogues de format
string.

Prenons l'instance de code (1) :

    int main(int argc, char **argv)
    {
    printf("The string entered is\n");
    printf(“%s”,argv[1]);
    return 0;
    }

quand le code désassemblé est examiné dans IDA Pro, l'adresse d'une
format string poussée sur la pile est clairement visible avant qu'un
appel à printf soit effectué.

[image:IDA Pro.gif](image:IDA_Pro.gif "wikilink")

D'autre part, quand le même code est compilé sans "%s" comme argument,
la variation dans l'assembleur est apparente. Comme on le voit
ci-dessous, il n'y a pas d'offset poussé sur la pile avant l'appel à
printf.

[image:IDA Pro 2.gif](image:IDA_Pro_2.gif "wikilink")

### Test en boite grise

Lors des revues de code, presque toutes les vulnérabilités de format
string peuvent être détectées en utilisant des outils d'analyse de code
statique. Soumettre le code montré en (1) a ITS4, qui est un analyseur
de code statique, donnera la sortie suivante.

[image:ITS4.gif](image:ITS4.gif "wikilink")

Les fonctions qui sont principalement responsables des vulnérabilités de
format string sont celles qui traitent les spécifications de format
comme optionelles. Donc, lors d'une revue de code manuelle, l'accent
peut être mis sur des fonctions telles que :

    printf
    fprintf
    sprintf
    snprintf
    vfprintf
    vprintf
    vsprintf
    vsnprintf

Il peut exister des fonction de formatage spécifiques à certaines
plateformes de développement. Il faut aussi vérifier l'absence de format
string une fois que l'utilisation dfde leurs arguments a été comprise.

## Outils

  - ITS4: "A static code analysis tool for identifying format string
    vulnerabilities using source code" - <http://www.cigital.com/its4>
  - An exploit string builder for format bugs -
    <http://seclists.org/lists/pen-test/2001/Aug/0014.html>

## Références

**Whitepapers**
\* Format functions manual page -
<http://www.die.net/doc/linux/man/man3/fprintf.3.html>

  - Tim Newsham: "A paper on format string attacks" -
    <http://comsec.theclerk.com/CISSP/FormatString.pdf>
  - Team Teso: "Exploiting Format String Vulnerabilities" -
    <http://www.cs.ucsb.edu/~jzhou/security/formats-teso.html>
  - Analysis of format string bugs -
    <http://julianor.tripod.com/format-bug-analysis.pdf>