## Sommaire

XPath est un langage conçu et développé à l'origine pour accéder à des
parties d'un document XML. Lors des tests d'injection XPath, on vérifie
s'il est possible d'injecter de la syntaxe XPath dans une requête qui
sera interprêtée par l'application, permettant l'attaquant d'exécuter
des requêtes XPath contrôlées par l'utilisateur. Exploitée avec succès,
cette vulnérabilité peut permettre à l'attaquant de contourner les
mécanismes d'authentification ou d'accéder à des informations sans
autorisation.

Les applications utilise largement des bases de données pour stocker et
consulter les données dont elles ont besoins pour leurs opérations.
Historiquement, les bases de données relationnelles étaient la
technologie la plus commune, mais ces dernières années, on observe une
popularité croissante des bases de données utilisant le langage XML. De
la même manière qu'on accède aux bases relationnelles avec le langage
SQL, on accède aux bases XML en utilisant XPath comme langage de requête
standard.

D'un point de vue conceptuel, XPath est très similaire à SQL dans son
objectif et ses applications, les attaques par injection XPath suivent
donc la même logique que les attaques par injection SQL. Par certains
aspects, XPath est même plus puissant que SQL, cat toute sa puissance
est déjà présente dans ses spécifications, alors qu'une large part des
techniques utilisées pour les attaques par injection SQL dépendent des
caractéristiques du dialecte SQL utilisé par la base cible. Cela
signifie que les attaques par injection Xpath sont beaucoup plus
adaptable et omniprésentes. Un autre avantage des attaques par injection
XPath est que, contrairement à SQL, aucune ACL n'est vérifiée, puisque
notre requête peut accéder à l'ensemble du document XML.

## Comment tester

Le schéma des attaques XPath a été publié initialement par Amit Klein
\[1\] et est très similaire aux injections SQL usuelles. Pour avoir un
premier aperçu du problème, imaginons une page de connexion gérant
l'authentification à une application dans laquelle l'utilisateur doit
entrer son identifiant et son mot de passe. Considérons que notre base
de données est représentée par le fichier XML suivant :

    <?xml version="1.0" encoding="ISO-8859-1"?>
    <users>
    <user>
    <username>gandalf</username>
    <password>!c3</password>
    <account>admin</account>
    </user>
    <user>
    <username>Stefan0</username>
    <password>w1s3c</password>
    <account>guest</account>
    </user>
    <user>
    <username>tony</username>
    <password>Un6R34kb!e</password>
    <account>guest</account>
    </user>
    </users>

La requête XPath suivante renvoie le compte dont l'identifiant est
"gandalf" et le mot de passe est "\!c3" :

    string(//user[username/text()='gandalf' and password/text()='!c3']/account/text())

Si l'applciation ne filtre pas correctement les entrées utilisateur, le
testeur pourra injecccccter du code XPath et interférer avec le résultat
de la requête. Par exemple, en entrant les valeurs suivantes :

    Username: ' or '1' = '1
    Password: ' or '1' = '1

Cela ressemble à quelque chose de connu, n'est-ce pas ? Avec ces
paramètres, la requête devient :

    string(//user[username/text()='' or '1' = '1' and password/text()='' or '1' = '1']/account/text())

Comme dans une attaque par injection SQL, nous avons créé une requête
qui renvoie toujours vrai, ce qui signifie que l'application va
authentifier l'utilisateur même si aucun identifiant ou mot de passe n'a
été fourni. Comme dans le cas des injections SQL, la première étape
d'une injection XPath est d'insérer une simple quote (') dans le champ à
tester, causant une erreur de syntaxe dans la requête, et de vérifier si
l'application retourne un message d'erreur.

Si l'on a pas connaissance des détails des données XML et si
l'application de fournie pas de messages d'erreurs utiles pour nous
aider à découvrir sa logique interne, il est possible de procéder à des
attaques par injection XPath en aveugle ([Blind XPath
Injection](Blind_XPath_Injection "wikilink")), dont le but est de
reconstituer la structure de données complète. Cette technique est
similaire aux injection SQL inférentielles, puisque l'approche est
d'injecter du code créant une requête qui va renvoyer un bit
d'information. Les [Blind XPath
Injection](Blind_XPath_Injection "wikilink") sont expliquée plus en
détails par Amit Klein dans les référence en base de page.

## Références

**Whitepapers**
\* \[1\] Amit Klein: "Blind XPath Injection" -
<http://www.modsecurity.org/archive/amit/blind-xpath-injection.pdf>

  - \[2\] XPath 1.0 specifications - <http://www.w3.org/TR/xpath>