## Sommaire

Comme expliqué dans la section générique sur les [SQL
injection](SQL_injection "wikilink"), les vulnérabilités d'injeection
SQL surviennet chaque fois qu'une entrée utilisateur est utilisée dans
la construction d'une requête SQL sans avoir été correctement vérifiée
et nettoyée. Ce type de vulnérabilités permet à un attaquant d'exécuter
du code SQL avec les privilèges de l'utilisateur connecté à la base de
données. Dan scette section nous allons décrire les techniques
d'injection SQL spécifiques à [Microsoft
Access](http://en.wikipedia.org/wiki/Microsoft_Access)

## Comment tester

### Détection

Lorsque l'on test une application basée sur SQL, détecter la technologie
spécifique de base de données utilisée est la première étape pour
évaluer correctement les vulnérabilités potentielles. Une approche
commune consiste à injecter des attaques courantes (par exemple des
simples quotes, guillemets, etc.) afin de déclencher des exception en
base de données. A condition que l'application ne traite pas les
exceptions avec des pages personnalisées, il est possible de détecter le
SGBD sous-jacent en observant les messages d'erreur.

Selon la technologie web utilisée, les applications basées sur MS Access
vont répondre avec l'un des messages d'erreur suivants :

`Fatal error: Uncaught exception 'com_exception' with message Source: Microsoft JET Database Engine`

ou

`Microsoft JET Database Engine error '80040e14'`

ou

`Microsoft Office Access Database Engine`

Dans tous les cas, on a une confirmation que l'on test une application
utilisant une base de données MS Access.

### Test basique

Malheureusement, MS Access ne supporte pas les opérateurs typiques
traditionnellement utilisés dans les tests d'injection SQL :

  - Pas de caractères de commentaires
  - Pas de requêtes multiples
  - Pas d'opérateur LIMIT
  - Pas d'opérateurs SLEEP, BENCHMARK ou similaires
  - Et bien d'autres

Cependant, il est possible d'émuler ces fonctions en combinant plusieurs
opérateurs ou en utilisant des techniques alternatives. Comme indiqué,
il n'est pas possible d'utiliser l'insertion de commentaires `/*`, `--`
ou `#` afin de tronquer la requête. Mais on peut contourner cette
limitation en injectant un caractère 'null'. Utiliser un octet nul `%00`
dans une requête SQL oblige MS Access à ignorer tous les caractères
suivants. Cela s'explique par le fait que les chaînes sont terminées par
NULL dans la représentation interne utilisée par la base de données. Il
est important de mentionner que le caractère 'null' peut aussi poser des
problèmes, puisqu'il peut aussi tronquer des chaînes au niveau du
serveur web. Dans ces situations, on peut cependant utiliser une autre
caractère : 0x16 (%16 en format encodé URL).

considérons la requête suivante :

`SELECT [username],[password] FROM users WHERE [username]='$myUsername' AND [password]='$myPassword'`

On peut tronquer la requête avec les deux URLs suivantes :

<http://www.example.com/page.asp?user=admin'%00&pass=foo>
<http://www.example.com/page.app?user=admin'%16&pass=foo>

L'opérateur `LIMIT` n'est pas implémenté en MS Access, il est cepdendant
possible de limiter le nombre de résultats en utilisant les opérateurs
`TOP` ou `LAST`.

<http://www.example.com/page.app?id=2'+UNION+SELECT+TOP+3+name+FROM+appsTable%00>

En combinant ces opérateurs, il est possible de sélectionner des
résultats spécifiques. La concaténation de chaîne est possible en
utilisant les caractères `& (%26)` et `+ (%2b)`

Il y a aussi beaucoup d'autres fonctions qui peuvent être utilisées pour
les tests d'injection SQL, notamment :

  - ASC: Retourne la valeuer ASCII du caractère passé en entrée
  - CHR: Retourne le caractère de la valeur ASCII passée en entrée
  - LEN: Retourne la longueur de la chaîne passée en paramètre
  - IIF: Instruction IF, par exemple : IIF(1=1, 'a', 'b') retourne 'a'
  - MID: Extraction d'une sous-chaîne. Par exemple : mid('abc',1,1)
    retourne 'a'
  - TOP: Spécifie le nombre maximum de résultats que la requête doit
    retourner depuis le début. Par exemple : TOP 1 retournera seulement
    un enregistrement.
  - LAST: Renvoie seulement le dernier enregistrement d'un ensemble. Par
    exemple : SELECT last(\*) FROM users renverra le dernier
    enregistrement du résultat.

Certain de ces opérateur sont essentiels pour exploiter des injection
SQL en aveugle. Pour les autres opérateurs avancés, voir les documents
en référence.

#### Enumération d'attributs

Pour énumérer les colonnes d'une table dans une base de données, il est
possible d'utiliser une technique commune basée sur les erreurs. En
bref, on peut obtenir les noms des attributs en analysant les messages
d'erreur et en répétant la requête avec différents sélecteurs. Par
exemple, admettant que nous connaissons l'existence d'une colonne, nous
pouvons aussi obtenir le nom des autres attributs avec la requête
suivante :

`' GROUP BY Id%00`

Dans le message d'erreur renvoyé, il est possible d'observer le nom de
la colonne suivante. A partir de ce moment, nous pouvons répéter la
méthode jusqu'à ce nous ayons les noms de tous les attributs. Si l'on
ne connait pas le nom du premier attribut, on peut tout de même insérer
un nom fictif et obtenir le nom de ce premier attribut dans le message
d'erreur.

#### Obtenir le schéma de la base

Par défaut, il existe diverses tables système dans MS Access qui peuvent
être utilisées pour obtenir les noms des tables et des colonnes.
Malheureusement, dans la configuration par défaut des versions récentes
de MS Access, ces tables ne sont pas accessibles. Cependant cela vaut
toujours le coup d'essayer :

  - MSysObjects
  - MSysACEs
  - MSysAccessXML

Par exemple, s'il y a une vulnérabilité d'injection SQL par UNION, on
peut essayer la requête suivante :

`' UNION SELECT Name FROM MSysObjects WHERE Type = 1%00`

D'autre part, il est toujours possible de brute-forcer le schéma de la
base en utilisant une liste de mots standard (Ex:
[FuzzDb](http://code.google.com/p/fuzzdb/)).

Dans certains cas, les développeurs ou les administrateurs système ne
réalisent pas qu'inclure le véritable fichier *.mdb* dans le webroot de
l'application permet de télécharger la base en entier. Les fichiers de
bases de données peuvent être trouvés avec la requête suivante :

<http://www.example.com/page.app?id=1'+UNION+SELECT+1+FROM+name.table%00>

où `name` est le nom du fichier *.mdb* et `table` est une table valide.
Dans la cas où la base est protégée par mot de passe, de multiples
logiciels peuvent être utilisés pour casser le mot de passe. Voir les
références.

### Test d'injection SQL en aveugle

Les vulnérabilités [Blind SQL Injection](Blind_SQL_Injection "wikilink")
ne sont en aucun cas les plus faciles à exploiter quand on test des cas
réels. Dans le cas de versions récentes de MS Access, il n'est de plus
pas possible d'exécuter des commandes shell ou de lire/écrire des
fichiers arbitrairement.

Pour ce qui est des injection SQL en aveugle, l'attaquant ne peut
qu'inférer le résultat de la requête en mesurant des différences de
temps ou dans les réponses de l'application. Nous supposons ici que le
lecteur connait déjà les principes des attaques par injection SQL en
aveugle, puisque la suite va se concentrer sur les détails spécifique à
MS Access.

L'exemple suivant sera utilisé :

[`http://www.example.com/index.php?myId=[sql]`](http://www.example.com/index.php?myId=%5Bsql%5D)

Où le paramètre id est utilisé dans la requête suivante :

`SELECT * FROM orders WHERE [id]=$myId`

Considérons le paramètre `myId` comme vulnérable à une injection SQL en
aveugle. En tant qu'attaquant, nous voulons extraire le contenu de la
colonne 'username' de la table 'users', sachant que nous connaissons
déjà le schéma de la base.

Une requête typique peut être utilisée pour deviner le premier caractère
du nom d'utilisateur de la 10e ligne :

<http://www.example.com/index.php?id=IIF>`((select%20MID(LAST(username),1,1)%20from%20(select%20TOP%2010%20username%20from%20users))='a',0,'no') `

Si le premier caractère est un 'a', la requête renverra 0, sinon elle
renverra 'no'.

En utilisant une combinaison des fonctions IFF, MID, LAST et TOP, il est
possible d'extraire le premier caractère du nom d'utilisateur d'une
ligne donnée. Comme la requête retourne un ensemble d'enregistrements,
et non un seul, il n'est pas possible de l'utiliser directement.
Heureusement on peut combiner de multiples fonctions pour extraire uen
chaîne donnée.

Considérons que l'on veut récupérer le username du la 10e ligne.
D'abord, on peut utiliser la fonction TOP pour sélectionner les dix
premières lignes :

`SELECT TOP 10 username FROM users`

Ensuite, en utilisant ce sous-ensemble, on peut extraire la dernière
ligne avec la fonction LAST. Une fois qu'on a une et exactement une
seule ligne contenant notre chaîne, on peut utiliser les fonctions IFF,
MID et LAST pour découvrir la valeur réelle de username. Dans notre
exemple, nous employons IFF pour renvoyer un nombre ou une chaîne. En
utilisant cette astuce, nous ponvons savoir si la réponse est vraie ou
non, en observant les messages d'erreur de l'application. Comme `id` est
numérique, la comparaison avec une chaîne résulte en une erreur SQL qui
peut potentiellement fuiter dans les pages `500 Internal Server Error`.
Dans le cas contraire, une page standard `200 OK` sera surement
retournée.

Par exemple, nous pouvons avoir la requête suivante :

<http://www.example.com/index.php?id='%20AND%201=0%20OR%20'a'=IIF>`((select%20MID(LAST(username),1,1)%20from%20(select%20TOP%2010%20username%20from%20users))='a','a','b')%00`

qui renvoie TRUE si le premier caractère est 'a' et FALSE sinon.

Comme mentionné, cette méthode permet de deviner les valeurs de chaînes
choisie dans la base de données.

1.  En essayant toutes les valeur affichables, jusqu'à ce que nous
    trouvions une correspondance.
2.  En devinant la longueur des chaînes avec ka fonction LEN, ou
    simplement en nous arrêtant après avoir trouvé tous les caractères.

Les injection SQL en aveugle basées sur le temps sont aussi possibles :
\[<http://technet.microsoft.com/it-it/library/cc512676%28en-us%29.aspx>.

## Références

  - <http://nibblesec.org/files/MSAccessSQLi/MSAccessSQLi.html>
  - <http://packetstormsecurity.com/files/65967/Access-Through-Access.pdf.html>
  - <http://seclists.org/pen-test/2003/May/74>
  - <http://www.techonthenet.com/access/functions/index_alpha.php>
  - <http://en.wikipedia.org/wiki/Microsoft_Access>