-----

## Etkinlikler

**25 Temmuz 2017: Webinar Tehdit Modelleme (Threat Modeling)**

Webinar: Uygulama Tehdit Modelleme

Tehdit modelleme bir uygulamanın güvenlik seviyesini değerlendirmek için
kullanılabilecek bir yaklaşımdır. Uygulamanın özelliklerine bağlı olarak
güvenlik risklerinin ortaya çıkartılması için izlenebilecek ölçülebilir
bir değerlendirme yöntemidir.

Tehdit modelleme kaynak kod analizi ve sızma testlerinin dışında bir
bakış açısı kazandırdığı için proaktif siber güvenlik yaklaşımını
tamamlayıcı bir unsurdur.

Webinarda aşağıdaki konular ele alınacaktır;

  - Tehdit modellemenin adımları
  - Uygulamanın tehdit modeli açısından analizi
  - Tehdit modelinin oluşturulması
  - Veri akış şemalarının çıkartılması
  - Tehditlerin belirlenmesi ve sınıflandırılması
  - Güvenlik tedbirlerinin tehditlerle kıyaslanması
  - Tehdit analizinin yapılması
  - Risk değerlendirmesi

Kimler katılmalı: Mobil ve web uygulamaları geliştiricileri, yazılım
test ekipleri, yazılım mühendisleri, amatör olarak yazılımla
ilgilenenler, güvenlik araştırmacıları

Webinar tarihi: 25 Temmuz 2017

Webinar saati: 14:30

Kayıt için: <https://goo.gl/forms/IZA6WU4CewOeQp933>

**19 Temmuz 2017: Toplantı**

Saat 18:00'den itibaren Söğütözü Koç Kuleleri Caribou Cafe'de olacağız

**30 Ocak 2017: Tanışma Toplantısı**

Armada AVM yemek katında saat 18:00'de ayrıntılar için Twitter:
@OWASPAnkara

**25 Ocak 2017: Webinar Kaynak Kod Analizi**

Uygulamaların kaynak kodlarının analizi var olabilecek güvenlik
açıklarını erken tespit edip ortadan kaldırılmasına imkan veren
etkili bir yöntemdir. Uygulamanın yayınlamasından sonra veya geliştirme
sürecinin ileri aşamalarında fark dilebilecek açıkları kapamak, çoğu
zaman, kaynak kodda değişiklik yapmak kadar kolay ve ucuz olmuyor.
Otomatik araçlar veya manüel yöntemler kullanılarak yapılacak kaynak kod
analizleri uygulamanın güvenliğinin önemli bir bileşenidir.

Webinarın amacı: Web veya mobil uygulama geliştirme sırasında kaynak kod
analizinin nasıl yapılabileceği, bu çalışmanın aşamaları ve bu konuda
işe yarar ipuçları sunmak.

Kimler katılmalı? Yazılım ekipleri, uygulama geliştirenler, kuruluşa
özel yazılım alan BT yöneticileri, düzenli olarak kaynak kod analizi
hizmeti alanlar

Webinarda aşağıdaki konuları ele alacağız;

  - Güvenli kod analizi
  - Kaynak kodda bulunan güvenlik açıkları
  - Güvenli kaynak kod analizi
  - İncelenecek kaynak kodun kapsamının belirlenmesi
  - Uygulamalarda açık tespit etme yöntemleri
  - Kaynak kod analizi ve sızma testleri ilişkisi
  - Kaynak kod analizinin geliştirme süreçlerine faydası
  - Kaynak kod analizine teknik bakış
  - Kaynak kod analizi metodolojisi

Webinar kaydına aşağıdaki bağlantıdan ulşaşabilirsiniz

<https://www.youtube.com/watch?v=yUAlTmexi9I>

[Category:OWASP_Chapter](Category:OWASP_Chapter "wikilink")
[Category:Europe](Category:Europe "wikilink")
[Category:Turkey](Category:Turkey "wikilink")