__NOTOC__

![LogoAppSecBrazil.002.jpg](LogoAppSecBrazil.002.jpg
"LogoAppSecBrazil.002.jpg")

**The English version is [here](AppSec_Brasil_2010 "wikilink")**

## OWASP AppSec Brasil 2010

A segunda edição da versão brasileira da série de conferências mais
importante da OWASP ocorrerá em Campinas, SP. A conferência terá dois
dias de treinamentos, seguidos de dois dias de conferência em trilha
única.

<center>

![AppSec_Brasil_2010_Campinas.jpg](AppSec_Brasil_2010_Campinas.jpg
"AppSec_Brasil_2010_Campinas.jpg")

</center>

\=== '''

<center>

<span style="color: rgb(255, 0, 0);">INFORMAÇÕES IMPORTANTES PARA QUEM
VAI AO EVENTO</span>

</center>

''' ===

<hr>

'''<span style="color: rgb(255,0,0);">CLIQUE
[AQUI](http://www.owasp.org/index.php/AppSec_Brasil_2010_%28pt-br%29_INFO?printable=yes)
PARA VISUALIZAR E IMPRIMIR AS INFORMAÇÕES.</span>

**INSCRIÇÕES PODERÃO SER REALIZADAS PELO SITE E PAGAS NO EVENTO.**

#### Sobre

## Sobre a Conferência

Dando prosseguimento ao sucesso da primeira AppSec Brasil, que ocorreu
em Brasília em 2009, o Capítulo brasileiro do OWASP irá promover a
segunda edição em 2010, na cidade de Campinas, a cerca de 90 km de São
Paulo

Campinas é a terceira maior cidade do estado de São Paulo (e a maior
fora da área metropolitana da Capital) e é um importante polo econômico,
abrigando universidades e centros de pesquisa de renome internacional. A
cidade também concentra muitas indústrias de alta tecnologia, incluindo
multi-nacionais dos ramos de eletrônicos, telecomunicações e quimicos.

Este ano, esperamos reunir um número expressivo de profissionais e
pesquisadores brasileiros e latino-americanos para compartilharem
informações sobre o estado-da-arte da segurança de aplicações.

#### Patrocínio

Estamos atualmente buscado patrocinadores para a edição 2010 da AppSec
Brasil. Veja mais detalhes sobre as [oportunidades de
patrocínio](Media:OWASP_AppSec_Brasil_2010-Oportunidade_de_Patroc%C3%ADnio.pdf "wikilink").

Se estiver interessado em patrocinar o AppSec Brasil 2010, por favor
entre em contato com a equipe organizadora da conferência pelo email
organizacao2010@appsecbrasil.org.

## Patrocinadores

## Patrocinadores Platinum

|                                                                                              |
| -------------------------------------------------------------------------------------------- |
| ![AppSec_Brasil_2010_CPQD.jpg](AppSec_Brasil_2010_CPQD.jpg "AppSec_Brasil_2010_CPQD.jpg") |
|                                                                                              |

## Patrocinadores Gold

<table>
<tbody>
<tr class="odd">
<td><figure>
<img src="LeadComm_Logo_Screen.jpg" title="LeadComm_Logo_Screen.jpg" alt="LeadComm_Logo_Screen.jpg" width="150" /><figcaption>LeadComm_Logo_Screen.jpg</figcaption>
</figure></td>
<td><p>width="50"</p></td>
<td><p><br />
</p></td>
<td><figure>
<img src="Logo_PagSeguro-Uma_empresa-UOL.jpg" title="Logo_PagSeguro-Uma_empresa-UOL.jpg" alt="Logo_PagSeguro-Uma_empresa-UOL.jpg" width="150" /><figcaption>Logo_PagSeguro-Uma_empresa-UOL.jpg</figcaption>
</figure></td>
<td><p>width="50"</p></td>
<td><p><br />
</p></td>
<td><figure>
<img src="isc2_new_logo.jpg" title="isc2_new_logo.jpg" alt="isc2_new_logo.jpg" width="250" /><figcaption>isc2_new_logo.jpg</figcaption>
</figure></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><p> </p></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
</tbody>
</table>

## Patrocinadores Silver

|                                                                                                    |
| -------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| ![AppSec_Brasil_2010_Serpro.png](AppSec_Brasil_2010_Serpro.png "AppSec_Brasil_2010_Serpro.png") |
|                                                                                                    |

### Patrocinadores do kit da conferência

<table>
<tbody>
<tr class="odd">
<td><figure>
<img src="Logotipo_Conviso_2009_Cor.png" title="Logotipo_Conviso_2009_Cor.png" alt="Logotipo_Conviso_2009_Cor.png" width="150" /><figcaption>Logotipo_Conviso_2009_Cor.png</figcaption>
</figure></td>
<td><p>width="50"</p></td>
<td><p><br />
</p></td>
<td><figure>
<img src="lgClavis.png" title="lgClavis.png" alt="lgClavis.png" width="100" /><figcaption>lgClavis.png</figcaption>
</figure></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><p> </p></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
</tbody>
</table>



## Promoção

<center>

![Image:Appsec Brasil 2010
InstitutoTuring.png](Appsec_Brasil_2010_InstitutoTuring.png
"Image:Appsec Brasil 2010 InstitutoTuring.png")

</center>

## Organização Local

<center>

[100px](image:Anggulo-appsec-brasil.jpg "wikilink")

</center>

#### Keynotes

## Robert 'Rsnake' Hansen

[SecTheory](http://www.sectheory.com/)

***Título:*** **O Cookie Humilde (The Humble Cookie)**

***Resumo:***
A coisa mais simples no seu browser que tem causado confusão e
preocupação é o cookie. Esta apresentação vai discutir o que é, como
funcionam, os seus aspectos menos conhecidos e dezenas de ataques para
roubá-los, configurá-los, quebrá-los ou abusar de confiança usando
cookies.

***Biografia:***
Robert Hansen, também conhecido como RSnake, é o fundador e CEO da
empresa SecTheory. Trabalhou para empresas como Digital Island, Exodus
Communications e Cable & Wireless ocupando diversos cargos desde
Arquiteto de Segurança Sênior e eventualmente como gerente de produtos
de diversos serviços da linha de serviços gerenciados de segurança.
Também trabalhou no eBay como Gerente Global Sênior para Confiança e
Segurança, focando em anti-phishing, anti-malware de DHTML e estratégias
de anti-vírus. Posteriormente ele trabalhou como Diretor de
Gerenciamento de Produtos para o site Realtor.com. Robert é membro do
conselho consultivo para o Grupo Intrepidus, e anteriormente era membro
do conselho consultivo técnico da ClickForensics e atualmente contribui
para a estratégia de segurança de diversas companhias *startup*.

O Sr. Hansen escreveu o livro *Detecting Malice*, publica conteúdo para
a O'Reilly e é co-autor do livro *XSS Exploits* da editora Syngress. Ele
é membro do grupo do NIST.gov para Métricas de Garantia de Software e
Avaliação de Ferramentas com foco em *scanners* de segurança de
aplicações e membro do grupo de Critérios de Avaliação de *Scanners*
para Segurança de Aplicações (WASC-WASSEC). Passou instruções ao
Departamento de Defesa no Pentágono e é palestrante em conferências como
SourceBoston, Secure360, GFIRST/US-CERT, CSI, Toorcon, APWG, ISSA,
TRISC, conferências mundias da OWASP/WASC, SANS, Microsoft Bluehat,
Blackhat, DefCon, SecTor, BSides, Networld+Interop e foi um *keynote
speaker* na Conferência de *Cyber*Segurança de Nova York, NITES e OWASP
AppSec Asia. O Sr. Hansens é um membro da Ingragard, West Austin Rotary,
WASC, IACSP, APWG, contribui para o guia OWASP 2.0 e está no Comitê de
Conexões da OWASP.

Robert também mantém o site <http://ha.ckers.org> onde discute sobre
segurança de aplicações web e provê muitas informações úteis que podem
ser usadas contra ataques de aplicações web.

## Jeremiah Grossman

[WhiteHat Security](http://www.whitehatsec.com/)

***Título:*** **Facilitando a Maturidade da Segurança em Aplicações**

***Resumo:***
Durante os últimos dez anos um número crescente de organizações, dentre
a maior das maiores e a menor das menores, estão realmente começando a
"pegar" a segurança em aplicações web. Elas também estão aprendendo que
o sucesso da segurança em aplicações não acontece da noite pro dia.
Experiência e resultados, especialmente resultados, levam tempo. Algumas
organizações realmente tem demonstrado habilidade para melhorar mais
rápido que outras. A questão é, como? O que separa os líderes dos
retardatários é a forma como seus times utilizam o tempo e alocam
recursos para melhor facilitar a maturidade da segurança em aplicações.

Tendo trabalhado com centenas de organizações, muitas das quais
facilmente consideradas líderes em sua indústria, o que eu descobri é um
conjunto consistente de estágios que caracterizam aonde no continuum da
maturidade elas estão localizadas. Essa é uma percepção chave. É vital a
habilidade de um profissional de segurança em aplicações de rapidamente
identificar o estágio atual de maturidade em uma dada organização. Por
exemplo, um orientador de confiança pode prover a um novo estudante
diferentes orientações daquelas que um especialista em determinado
assunto daria frente à desafios idênticos. É tudo sobre como isolar
necessidades, encorajar o progresso, servindo resultados que são do
melhor interesse para todos os envolvidos. Compartilhando minhas
experiências pessoais eu espero facilitar a maturidade das aplicações
de toda a indústria.

***Biografia:***
Jeremiah Grossman, fundador e CTO da WhiteHat Security, é um
especialista em segurança web. É co-fundador do Web Application Security
Consortium (WASC), foi escolhido pela InfoWorld um dos Top 25 CTOs em
2007 e é frequentemente citado em publicações técnicas ou de negócios.
Publicou dezenas de artigos, foi o descobridor de várias técnicas
avançadas de ataque e defesa e é co-autor do livro "XSS Attacks: Cross
Site Scripting Exploits and Defense." Grossman é também um blogueiro
influente que oferece idéias e encoraja um dálogo franco sobre pesquisas
e tendências da segurança na web. Antes da WhiteHat, Grossman foi um
"information security officer" no Yahoo\!



#### Convidados

## Samy Kamkar

***Título:*** **How I Met Your Girlfriend: A descoberta e execução de
classes inteiramente novas de ataques na Web, a fim de encontrar sua
namorada.**

***Resumo:***
Esta apresentação inclui ataques divertidos e recém-descobertos,
incluindo a previsão de sessão e números aleatórios em PHP (adivinhar
cookies de sessão PHP com precisão), *browser protocol confusion*
(transformando um browser em um servidor SMTP), penetração em firewall e
NAT via Javascript (transformar o seu roteador contra você), sequestro
remoto do Google Maps no iPhone (invasão do iPhone combinado com
man-in-the-middle em HTTP), extração de informações de geolocalização
extremamente precisa de um navegador da Web (sem usar IP geolocation), e
muito mais.

***Biografia:***
Samy Kamkar é mais conhecido pelo worm Samy, o primeiro worm XSS que
infectou mais de um milhão de usuários no MySpace em menos de 24 horas.
É co-fundador da Fonality, Inc., uma empresa de PBX IP, Samy
anteriormente liderou o desenvolvimento do software de do servidores de
nomes de domínio (top-level domains) e sistemas para a Global Domains
International (.ws).

Nos últimos 10 anos, Samy tem-se centrado no desenvolvimento de
algoritmos evolutivos e genéticos, desenvolvimento de software para
voz-sobre-IP, segurança automatizada e pesquisa de vulnerabilidades de
segurança de rede, engenharia reversa, e jogos em rede. Quando não está
amarrado por trás da Matrix, Samy está envolvido em projetos de serviços
da comunidade local.

## Mano Paul

***Título:*** **Wild Wild Wild Security Planet**

***Resumo:***
Organismos mantem-se seguros em um mundo que é tão imprevisível quanto o
nosso mundo. Esta apresentação vai traçar um paralelo entre o que
podemos aprender com o mundo da arte, literatura, ciência e natureza, e
aplicá-lo ao mundo da segurança de software. Por exemplo, se Shakespeare
tivesse que escrever sobre a segurança de software, o que iria escrever?
O que faz um motorista nu tem a ver com a língua solta que afunda
navios? O que o pH tem a ver com as vulnerabilidades de software? O que
a capacidade regenerativa do bicho-pau tem a ver com bugs de software?
Ou pode o comportamento do avestruz de enfiar a cabeça na na areia
refletir o de gerenciamento de riscos mínimo que observamos hoje, e
muitos mais ...

Esta palestra será divertida, extremamente interativa e cobrirá vários
conceitos de segurança, incluindo gestão de riscos, defesa em
profundidade, programação segura, ameaças e vulnerabilidades,
conformidade e muito mais. Venha descobrir as respostas às questões
acima e veja o que é necessário para desenvolver software com uma
mentalidade de segurança durante todo o seu ciclo de vida. Venha olhar a
segurança de software de uma perpectiva diferente, que fará TODA a
diferença para você e sua empresa.

***Biografia:***
Manoranjan (Mano), Paul é o Consultor de Software Assurance para o
(ISC)2. Sua experiência em Segurança da Informação e Software Assurance
inclui projetar e desenvolver programas de segurança para
*complience-to-coding*, segurança no SDLC, escrever código seguro,
gestão de riscos, estratégia de segurança e treinamento e educação em
conscientização de segurança. Ele fundou e serve como CEO e Presidente
da Express Certifications. Ele também fundou SecuRisk Solutions, uma
empresa especializada no desenvolvimento de produtos de segurança e
consultoria.

## Chris Hofmann

***Título:*** **Tornando Mais Segura a Próxima Geração de
Navegadores**
***Resumo:***
Chris irá falar sobre funções de segurança que serão embutidas no
Firefox 4 e em outros navegadores de próxima geração tais como CSP, CSS
*history sniffing*, STS e mais. Também conversaremos sobre como você
pode se envolver e prover entradas para desenvolvimento, realizar testes
e utilizar essas funções que irão definir o futuro da *web*.

***Biografia:***
Como diretor de engharia e Projetos Especiais na Fundação e Corporação
Mozilla pelos últimos sete anos, Chris Hoffmann dirigiu os trabalhos de
pesquisa e desenvolvimento de milhares de contribuições open source em
todo o mundo.

Como funcionário da Netscape antes de se juntar a Mozilla, Chris
contribuiu em todas as versões dos navegadores Netscape e Mozilla desde
1996.

Como o primeiro empregado da Fundação Mozilla em Agosto de 2003, Chris
liderou um pequeno porém devotado time dos dez engenheiros originais que
estabeleceram a Fundação Mozilla como uma organização independente e
auto-sustentável.

Em 2004, Chris gerenciou e executou a primeira distribuição mundial do
Mozilla Firefox 1.0 que auxiliou a Fundação Mozilla a cumprir o objetivo
de dar suporte a padrões *web* abertos, prover inovação e escolha para
softwares clientes para Internet e colocar o Firefox no caminho para um
crescimento notável de *market share* nos últimos anos.

Chris agora auxilia na construção e melhoria das comunidades Mozilla ao
redor do mundo. Esses contribuidores e comunidades estão envolvidas em
traduzir o Firefox para mais de setenta línguas, estender o Firefox com
complementos e prover suporte aos usuários do Firefox. Ele se engaja com
pesquisadores de segurança para auxiliar na melhoria de segurança de
navegadores e gerencia o Blog da Mozilla do Programa de Recompensas para
Bugs. Ele também tem interesse em participar, auxiliar e promover o
trabalho feito em empresas e instituições de grande porte para implantar
o uso do Firefox e tecnologias da Mozilla.

#### Palestras

## Cassio Goldschmidt

Symantec

![Cassio_goldschimdt.jpg](Cassio_goldschimdt.jpg
"Cassio_goldschimdt.jpg")

### Responsabilidade pelo Prejuízo e Riscos de Falhas de Segurança de Software

**Resumo:**
Quem é responsável pelos prejuízos e riscos de falhas de segurança? O
advento de redes mundiais tais como a Internet tornou a segurança de
software - ou a falta de - um problema de proporções internacionais. Não
há modelos de risco matemáticos ou estatísticos disponíveis para avaliar
sistemas em rede com falhas interdependentes. Sem essa ferramenta,
tomadores de decisão estão destinados a super-investir em atividades que
não geram o retorno sobre o investimento desejado ou sub-investir em
mitigações, correndo o risco de terríveis consequências. Experiências
sugerem que nenhum grupo é totalmente responsável pelos prejuízos e
riscos de falhas de segurança em software, mas um modelo de
responsabilidade parcial somente pode emergir uma vez que os deveres e
motivações de todos os grupos sejam examinados e compreendidos.

**Biografia:**
Cassio Goldschmidt é gerente sênior do time de segurança de produtos do
escritório do CTO da Symantec Corporation. Nesse cargo, ele lidera os
esforços na companhia para garantir o desenvolvimento seguro de produtos
de software. Suas responsabilidades incluem gerenciar o processo interno
de desenvolvimento seguro de software, treinamento, análise de riscos,
testes de invasão e gerenciamento de vulnerabilidades. Sua experiência
inclui mais de 14 anos em cargos técnicos e gerenciais na indústria de
software. Durante os oito anos que está na Symantec, ele auxiliou a
arquitetar, desenhar e desenvolver diversos produtos campeões de vendas,
conduziu diversas aulas de segurança e coordenou diversos testes de
invasão. Cassio também é conhecido por liderar o capítulo do OWASP de
Los Angeles e é um palestrante frequente em conferências de segurança no
mundo todo.

Cassio representa a Symantec no comitê técnico do SAFECode e o (ISC)2 no
desenvolvimento da certificação CSSLP. É Bacharel em Ciências da
Computação pela PUC do Rio Grande do Sul, Mestre em Engenharia de
Software pela Santa Clara University e MBA pela University of Southern
California.

## Amichai Shulman

Imperva

![Amichai_shulman.jpg](Amichai_shulman.jpg "Amichai_shulman.jpg")

### Business Logic Attacks – BATs and BLBs

**Demais autores:** Rob Rachwald

**Resumo:**
Cyber ataques estão sendo realizados com mais frequência por
profissionais e cada vez mais motivados por interesses financeiros.
Pesquisadores descobriram a crescente popularidade de uma certa classe
de ataques que miram em lógicas de negócio. Ataques de lógica de negócio
são um conjunto de aplicações transacionais permitidas que são usadas
para realizar operações maliciosas que não são parte de práticas normais
de negócio. Por exemplo, realizar um *brute force* em cupons de desconto
em uma aplicação de *e-commerce* para receber múltiplos descontos. Essa
apresentação proverá uma rápida introdução aos ataques de lógica de
negócio, suas características únicas e a motivação por trás do aumento
desse tipo de ataque. A sessão irá sugerir um método de classificação
para esses ataques do qual os participantes poderão desenhar um conjunto
de habilidades necessárias para mitigação. Nós discutiremos as
habilidades necessárias para detectar interações automatizadas na
aplicação, diferentes tipos de repetição, comprometimento de fluxos e
até credenciais comprometidas. Nós também iremos contemplar a utilização
de técnicas de mitigação tais como Captcha, introdução de *delays*e
mais.

**Biografia:**
Amichai Shulman é co-fundador e CTO da Imperva, onde é líder do
‘’Application Defense Center – ADC’’, organização de pesquisa
internacionalmente reconhecida da Imperva, focada em segurança e
conformidade. O Sr. Shulman regularmente palestra em conferências do
Mercado e contribui mensalmente com seminários online. A imprensa
recorre a experiência do Sr. Shulman para comentar sobre notícias
recentes, inclusive brechas de segurança, técnicas de mitigação e
tecnologias relacionadas. Sob sua direção, foi creditado ao ADC a
descoberta de diversas vulnerabilidades sérias em aplicações ‘’web’’
comerciais e produtos de base de dados, tais como Oracle, IBM e
Microsoft. Antes da Imperva, o Sr. Shulman foi o fundador da Edvice
Security Services Ltd., um grupo de consultoria que provia serviços de
segurança para aplicações e bancos de dados para grandes empresas
financeiras, incluindo testes de invasão ‘’web’’ e em bases de dados,
estratégias de segurança, desenho e implementação. O Sr. Shulman serviu
nas Força de Defesa Israelense, onde liderou um time que identificou
novas técnicas de ataque defesa para computadores. Ele é Bacharel e
Mestre em Ciências da Computação pelo Technion Israel Institute of
Technology.

## Gabriel Quadros

Conviso

### Taint Analysis em Código JavaScript para Detecção de Vulnerabilidades em Aplicações Web

**Resumo:**
As aplicações Web modernas fazem uso cada vez maior de código
client-side, com código JavaScript sendo o mais presente na maioria
delas. Várias vulnerabilidades são introduzidas com o uso descuidado
dessa linguagem. As ferramentas de análise disponíveis publicamente
geralmente se baseiam em pattern matching para encontrar possíveis
vulnerabilidades, mas essa não é uma estratégia eficiente para analisar
grande quantidade de código. Portanto, existe a necessidade do
desenvolvimento de ferramentas capazes de realizar análises mais
avançacas, como Taint Analysis e Execução Simbólica. Este artigo
discute várias abordagens para a análise dinâmica de código JavaScript e
apresenta a ferramenta JsInstrumentator, que está sendo desenvolvida
pelo Conviso Security Labs.

**Biografia:**
Gabriel Quadros começou a estudar segurança da informação em 2003, com
interesse principal em engenharia reversa, pesquisa de vulnerabilidades
e desenvolvimento de exploits.

Atualmente cursa o último ano do Bacharelado em Ciência da Computação na
Universidade Estadual do Sudoeste da Bahia - UESB.

Em abril de 2010, começou suas atividades como consultor de segurança na
Conviso IT Security.

## Tony Rodrigues

IT Provider

### Tony’s Top 10 Application Artifacts: A Computer Forensics Approach to OWASP Top 10

**Resumo:**
Computação Forense para Aplicações tem muitas peculiaridades em relação
a outras disciplinas forenses. Além de requerer técnicas diferenciadas,
os vestígios relacionados são também bastante específicos. Essa
apresentação trata dos dez principais vestígios relacionados com
perícias e investigações de aplicações e seus ambientes, abordando-os
de maneira paralela ao OWASP Top 10.

**Biografia:**
Tony Rodrigues é um profissional certificado CISSP, CFCP e Security+ com
mais de 20 anos de experiência em TI e 8 anos em Gestão de Segurança de
Informações. Já liderou várias investigações, perícias e pesquisas sobre
Computação Forense. Tony é consultor em Segurança de Informações e
palestrou em importantes conferencias internacionais (CNASI, H2HC,YSTS).
É autor/criador do blog forcomp.blogspot.com, sobre Resposta a
Incidentes e Forense Computacional e também colabora com artigos no blog
de Computer Forensics da SANS.

## Henrich Christopher Pöhls

University of Passau - ISL

### O Estado das assinaturas digitais de XML - Como evitar as armadilhas técnicas e alavancar o poder de novos esquemas de assinatura

***Resumo:*** Assinaturas digitais em XML são uma ferramenta complexa:
bem aplicadas, elas ajudam a garantir a conformidade legal, mas existem
muitas armadilhas. Esta apresentação vai ensinar os passos básicos que
usuários e desenvolvedores devem seguir para evitar as armadilhas,
dentre os quais:

  - Sólidos conhecimentos dos passos de processamento e verificação das
    assinaturas de XML
  - Uso de referências simples e coerentes quando da criação de
    assinaturas em XML
  - Saber o que testar o conteúdo a ser assinado antes de agir (teste de
    bitflip)

A apresentação vai também mostrar uma visão geral de novas aplicações
para esquemas de assinatura digital recentes e especializados, como
*sanitizable signatures* (ramo de pesquisas desde aprox. 2000), que
permitem lidar com a necessidade de modificar o conteúdo já assinado. E
também vai destacar as alteraçãoes relevantes para a segurança que estão
sendo planejadas para a versão 2.0 do *XML Signature Syntax and
Processing*.

***Biografia:*** Henrich C. Pöhls já apresentou seus trabalhos com
assinaturas digitais em conferências acadêmicas (ICICS, GI, palestras
convidadas...) ou a audiências técnicas (DFN CERT, OWASP). É instrutor
de uma cadeira universitária sobre segurança de TI na prática para
estudantes de mestrado em ciência da computação ou segurança de TI há 7
anos. Este curso foi inicialmente estabelecido na Universidade de
Hamburgo am 2004 e depois na Universidade de Passau em 2008. O curso,
entitulado "Security Infrastrusctures", é centrado em infraestruturas de
segurança e foca em acesso seguro e autenticado pelo uso de assinaturas
digitais.

## Rodrigo Montoro

Trustwave Spiderlabs

### Web Application First Aid - Virtual Patching with ModSecurity

***Resumo:*** Nessa apresentação demonstraremos o processo para criação
de um Virtual Patch para sua aplicação web desde o processo para
encontrar a falha até a correção provisória . Entre os assuntos
abordaremos :

  - Testes de Aplicação Web
      - Como funciona um BlackBox ?
      - Como funciona um WhiteBox ?
  - Funcionamento do ModSecurity
  - Encontrei uma falha e agora ?
      - Entendendo a falha encontrada
      - Criando uma regra para Virtual Patching
      - Testando a(s) regra(s)

Na apresentação daremos enfase que o Web Application Firewall (WAF) não
substitui um code review ou teste da aplicação e sim deve e pode ser
usada como ótimo complemento de segurança para seu ambiente .

***Biografia:*** Rodrigo “Sp0oKeR” Montoro possui grande experiência em
ambientes opensource e mercado de segurança especialmente na parte de
IPS/IDS , malwares e protocolos. Atualmente trabalha no time de
pesquisas do SpiderLabs (Trustwave) onde faz parte do core team de
assinaturas do modsecurity além de analise de malwares, assinaturas de
IDS e pesquisas na area de arquivos maliciosos especialmente pdfʼs.

## Brian Contos

McAfee

### Explorando Três Vetores de Ataque Modernos: Ameaças Internas, Industrializadas e APIs

***Resumo:*** Os ataques estão vindo de todos os ângulos. Em alguns
casos, eles são muito rudimentares, em outros são altamente complexos.
As organizações devem ser capazes de se proteger de qualquer maneira, e
fazê-lo de uma forma que esteja em paridade com as operações de
negócios, mantenha a agilidade dos funcionários e parceiros, e seja
viável sem a complexidade da solução ser pior do que o próprio ataque.

Incapacidade de resolver estes três tipos diferentes de ataque pode
resultar em tudo, da diminuição da fidelidade à marca, às sanções
regulamentares, e as receitas perdidas, roubos de propriedade
intelectual, desvantagem competitiva econômica e militar. Baseado na
pesquisa da McAfee Labs e interações com os clientes em todo o mundo nos
setores público e privado, há muita informação que pode ser
compartilhada sobre esses atacantes e suas estratégias.

Os participantes vão deixar a apresentação mais bem informados sobre as
ameaças internas, hacking industrializados e APTS. Eles terão um
entendimento dos motivos dos invasores e compreenderão seus vetores de
ataque. O público também será exposto a várias contra-medidas
independentes de produtos ou fornecedores que poderão alavancar dentro
de suas próprias organizações.

***Biografia:*** Brian Contos tem mais de 15 anos de experiência em
gestão e engenharia de segurança. Ele já trabalhou nas Américas do sul
e do Norte, Europa, Oriente Médio e Ásia. Na McAfee ele aconselha
organizações governamentais e do G2000 em estratégias de segurança. Ele
escreveu dois livros, incluindo *Enemy at the Water Cooler - Real life
Stories of Insider Threats* e *Physical and Logical Security
Convergence*, escrito em conjunto com o ex-diretor da NSA William
Crowell. Ele já fez palestras em eventos da indústria como RSA, Black
Hat, Interop, OWASP, CSI, ISACA, ISSA, InfraGard e eCrime. Ele é
frequentemente citado pela imprensa de negócios e já escreveu artigos
para Forbes, NY Times, London Times, Computerworld, e muitos outros. Ele
foi o *Chief Security Strategist* da Imperva, o *Chief Security Officer*
da ArcSight, e assumiu posições de gerencia e engenharia nas empresas
Riptech, Bell Labs, Tandem Computers, e DISA.

## Christophe De La Fuente

Trustwave

### Testes e Fuzzing de FLEX: Mais diversão com RIA

***Demais autores:*** **Matt Tesauro**

***Resumo:*** FLEX é uma escolha popular da o adminrável mundo novo das
aplicações de web 2.0. Enquanto o jogo parece ter mudado, aplicações
ricas para internet (rich Internet applications ou RIA) ainda permitem
que as mesmas vulnerabilidades e erros de projeto existem. Esta
apresentação vai cobrir as metodologias para testes de aplicações em
Adobe FLEX, incluíndo a nova versão 4 e irá mostrar problemas como
*cross-site flashing*, chamadas remotas e *fuzzing* . Também serão
mostradas ferramentas para testar aplicações FLEX ou Flash, incluindo
sua inclusão no OWASP WTE (Web Testing Environment). Finalmente, alguns
problemas de projeto que podem atrapalhar o desenvolvimento em FLEX
serão discutidos em um pequeno estudo de caso.

***Biografia:*** Christophe é um consultor de segurança da área de
segurança de aplicações no Trustwave Spiderlabs. O Spiderlabs é o time
avançado de segurança responsável por testes de invação, segurança de
aplicações e resposta a incidentes para os clientes da Trustwave.

Christophe tem vasta experiência em testes de penetração em aplicações
web e infra-estrutura de rede. Ele tem experiência com testes em uma
ampla gama de aplicações, desde as tradicionais aplicações cliente /
servidor até aplicações web e web services. Além de sua experiência em
segurança da informação, Christophe tem experiência no desenvolvimento
de software e aplicações web. Christophe também tem interesse em
engenharia reversa de código para a análise de malware e pesquisa de
vulnerabilidades. Ele ensinou curso universitário em nível de
pós-graduação na área de teste de segurança de aplicações web.

## Mauro Risonho de Paula Assumpção

Backtrack Brasil

### The Tao of Hacking - Detecção de vulnerabilidades em dispositivos de rede baseados em web

***Demais autores:*** **Aditya K Sood**

***Resumo:*** Este paper refere-se as falhas de projeto e
vulnerabilidades em vários dispositivos de rede periféricos usados para
a segurança que estão e tem interfaces web. Nós estaremos falando sobre
algumas das vulnerabilidades que temos descobertos enquanto fazemos
pentests e testamos esses dispositivos. Além disso, essa palestra também
coloca ênfase na coleta de informações sobre redes internas dos
dispositivos de rede como balanceadores de carga, firewalls, estações de
disco, proxies, câmeras de vigilância, etc O objetivo é reunir o máximo
de informação a partir destes dispositivos e usar essa informação para
testar a segurança desses dispositivos e detecção de vulnerabilidades em
si. Esta palestra é conceitual e puramente técnica, sendo projetada de
uma maneira fácil de compartilhar informações entre as massas

***Biografia:*** Sr. Mauro Risonho de Paula Assumpção aka firebits é
pesquisador de segurança e palestrante em conferências de segurança. Ele
está trabalhando como diretor em NSEC Security Systems, uma organização
que presta serviços de Consultoria de Segurança e testes de penetração.
Ele tem realizado várias testes de segurança e desenvolvimento de
projetos para organizações como Intel, Google, Microsiga, Avon, CMS
Energy, Unilever, Rhodia, Tostines, a Degussa, Niplan e outros. Ele é
fundador e de "Backtrack Brasil" e Moderador e Tradutor Backtrack EUA.

Aditya K Sood é um pesquisador de segurança, consultor e doutorando em
Ciência da Computação na Michigan State University. Ele tem trabalhado
no domínio da segurança para Armorize, COSEINC e KPMG. Ele é um dos
fundadores da empresa de segurança SecNiche, um espaço independente para
pesquisa de segurança. Ele tem participado ativamente em congressos como
o RSA (EUA 2010), TRISC, EuSecwest, XCON, Soldados, OWASP AppSec, FOSS,
CERT-IN etc. Ele tem escrito para HITB Ezine, Hakin9, Login Usenix,
periódicos Elsevier, Debbugged\! MZ/PE. Ele lançou vários alertas para
companhias de vanguarda. Além de seu trabalho de rotina normal, ele
gosta de fazer muita pesquisa baseada na web e projetar vetores de
ataque.

#### Agenda

## Programa da Conferência - Dia 1 - 18 de novembro de 2010

<center>

<table>
<tbody>
<tr class="odd">
<td><p>width="14%" height="17" align="right"</p></td>
<td><p>08:30 - 09:00</p></td>
<td><p>bgcolor="#8595c2" align="CENTER"</p></td>
<td><p><strong>Recepção</strong></p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><p>width="14%" height="17" align="right"</p></td>
<td><p>09:00 - 09:40</p></td>
<td><p>bgcolor="#b9c2dc" align="CENTER"</p></td>
<td><p><strong>Cerimônia de Abertura</strong></p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><p>width="14%" height="49" align="right"</p></td>
<td><p>09:40 - 10:30</p></td>
<td><p>bgcolor="#eeeeee" align="CENTER"</p></td>
<td><p><strong>Dinis Cruz</strong><br />
Sobre o OWASP</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><p>width="14%" height="17" align="right"</p></td>
<td><p>10:30 - 10:50</p></td>
<td><p>bgcolor="#d98b66" align="CENTER"</p></td>
<td><p><strong>Break</strong></p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><p>width="14%" height="49" align="right"</p></td>
<td><p>10:50 - 11:50</p></td>
<td><p>bgcolor="#b9c2dc" align="CENTER"</p></td>
<td><p><strong>Robert 'RSnake' Hansen</strong><br />
O Cookie humilde (The Humble Cookie)</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><p>width="14%" height="49" align="right"</p></td>
<td><p>11:50 - 12:40</p></td>
<td><p>bgcolor="#eeeeee" align="CENTER"</p></td>
<td><p><strong>Amichai Shulman<br />
</strong> Business Logic Attacks – BATs and BLBs</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><p>width="14%" height="17" align="right"</p></td>
<td><p>12:40 - 14:30</p></td>
<td><p>bgcolor="#d98b66" align="CENTER"</p></td>
<td><p><strong>Almoço</strong></p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><p>width="14%" height="47" align="right"</p></td>
<td><p>14:30 - 15:20</p></td>
<td><p>bgcolor="#b9c2dc" align="CENTER"</p></td>
<td><p><strong>Chris Hofmann</strong><br />
Tornando a proxima geracao de navegadores mais segura (Making the Next Generation of Browsers More Secure)</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><p>width="14%" height="32" align="right"</p></td>
<td><p>15:20 - 16:10</p></td>
<td><p>bgcolor="#eeeeee" align="CENTER"</p></td>
<td><p><strong>Mano Paul</strong><br />
Wild Wild Wild Security Planet</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><p>width="14%" height="17" align="right"</p></td>
<td><p>16:10 - 16:30</p></td>
<td><p>bgcolor="#d98b66" align="CENTER"</p></td>
<td><p><strong>Break</strong></p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><p>width="14%" height="47" align="right"</p></td>
<td><p>16:30 - 17:20</p></td>
<td><p>bgcolor="#b9c2dc" align="CENTER"</p></td>
<td><p><strong>Tony Rodrigues</strong><br />
Tony’s Top 10 Application Artifacts: A Computer Forensics Approach to OWASP Top 10</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><p>width="14%" height="32" align="right"</p></td>
<td><p>17:20 - 18:10</p></td>
<td><p>bgcolor="#eeeeee" align="CENTER"</p></td>
<td><p><strong>Cassio Goldschmidt</strong><br />
Responsabilidade pelo Prejuízo e Riscos de Falhas de Segurança de Software</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><p>width="14%" height="47" align="right"</p></td>
<td><p>18:10 - 19:00</p></td>
<td><p>bgcolor="#b9c2dc" align="CENTER"</p></td>
<td><p><strong>Gabriel Quadros</strong><br />
Taint Analysis em Código JavaScript para Detecção de Vulnerabilidades em Aplicações Web</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><p>width="14%" height="17" align="right"</p></td>
<td><p>19:00</p></td>
<td><p>bgcolor="#cccccc" align="CENTER"</p></td>
<td><p><strong>Encerramento do primeiro dia</strong></p></td>
</tr>
</tbody>
</table>

</center>



## Programa da Conferência - Dia 2 - 19 de novembro de 2010

<center>

<table>
<tbody>
<tr class="odd">
<td><p>width="14%" height="17" align="right"</p></td>
<td><p>08:30 - 09:00</p></td>
<td><p>bgcolor="#8595c2" align="CENTER"</p></td>
<td><p><strong>Recepção</strong></p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><p>width="14%" height="32" align="right"</p></td>
<td><p>09:00 - 10:00</p></td>
<td><p>bgcolor="#b9c2dc" align="CENTER"</p></td>
<td><p><strong>Jeremiah Grossman</strong><br />
Facilitando a maturidade em seguranca de aplicacoes(Facilitating Application Security Maturity)</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><p>width="14%" height="47" align="right"</p></td>
<td><p>10:00 - 10:50</p></td>
<td><p>bgcolor="#eeeeee" align="CENTER"</p></td>
<td><p><strong>Henrich Christopher Pöhls</strong><br />
O Estado das assinaturas digitais de XML - Como evitar as armadilhas técnicas e alavancar o poder de novos esquemas de assinatura</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><p>width="14%" height="17" align="right"</p></td>
<td><p>10:50 - 11:10</p></td>
<td><p>bgcolor="#d98b66" align="CENTER"</p></td>
<td><p><strong>Break</strong></p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><p>width="14%" height="47" align="right"</p></td>
<td><p>11:10 - 12:00</p></td>
<td><p>bgcolor="#eeeeee" align="CENTER"</p></td>
<td><p><strong>Rodrigo Montoro</strong><br />
Web Application First Aid - Virtual Patching with ModSecurity</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><p>width="14%" height="32" align="right"</p></td>
<td><p>12:00 - 12:30</p></td>
<td><p>bgcolor="#b9c2dc" align="CENTER"</p></td>
<td><p><strong>Cel. Antonio Carlos Menna Barreto Monclaro</strong><br />
Apresentação da Renasic - Rede Nacional de Segurança da Informação e Criptografia</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><p>width="14%" height="17" align="right"</p></td>
<td><p>12:30 - 14:30</p></td>
<td><p>bgcolor="#d98b66" align="CENTER"</p></td>
<td><p><strong>Lunch Break</strong></p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><p>width="14%" height="32" align="right"</p></td>
<td><p>14:30 - 15:20</p></td>
<td><p>bgcolor="#eeeeee" align="CENTER"</p></td>
<td><p><strong>Samy Kamkar</strong><br />
How I Met Your Girlfriend: A descoberta e execução de classes inteiramente novas de ataques na Web, a fim de encontrar sua namorada.</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><p>width="14%" height="32" align="right"</p></td>
<td><p>15:20 - 16:10</p></td>
<td><p>bgcolor="#b9c2dc" align="CENTER"</p></td>
<td><p><strong>Christophe De La Fuente</strong><br />
Testes e Fuzzing de FLEX: Mais diversão com RIA</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><p>width="14%" height="32" align="right"</p></td>
<td><p>16:10 - 17:00</p></td>
<td><p>bgcolor="#eeeeee" align="CENTER"</p></td>
<td><p><strong>Bian Contos</strong><br />
Explorando Três Vetores de Ataque Modernos: Ameaças Internas, Industrializadas e APIs</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><p>width="14%" height="17" align="right"</p></td>
<td><p>17:00 - 17:20</p></td>
<td><p>bgcolor="#d98b66" align="CENTER"</p></td>
<td><p><strong>Break</strong></p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><p>width="14%" height="32" align="right"</p></td>
<td><p>17:20 - 18:10</p></td>
<td><p>bgcolor="#b9c2dc" align="CENTER"</p></td>
<td><p><strong>Mauro Risonho de Paula Assumpção</strong><br />
The Tao of Hacking - Detecção de vulnerabilidades em dispositivos de rede baseados em web</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><p>width="14%" height="32" align="right"</p></td>
<td><p>18:10 - 18:50</p></td>
<td><p>bgcolor="#eeeeee" align="CENTER"</p></td>
<td><p><strong>Dinis Cruz</strong><br />
OWASP O2 Project</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><p>width="14%" height="17" align="right"</p></td>
<td><p>18:50 - 19:00</p></td>
<td><p>bgcolor="#cccccc" align="CENTER"</p></td>
<td><p><strong>Encerramento</strong></p></td>
</tr>
</tbody>
</table>

</center>



#### Treinamentos

![Image:Aspect logo.png](Aspect_logo.png "Image:Aspect logo.png")

## **Codificação Segura em Aplicações J2EE**

![Jasonli_appsecBR2010.jpg](Jasonli_appsecBR2010.jpg
"Jasonli_appsecBR2010.jpg")

**<span style="color: rgb(255, 0, 0);"> Atenção: Este treinamento será
ministrado em inglês SEM tradução simultânea. </span>**

**Data e horário: 16 e 17 de Novembro (9 às 18 horas)**
**Instrutor: Jason Li**
**Resumo**
A capacitação de desenvolvedores nas práticas de programação segura
oferece o mais alto retorno de investimento em meio a todo o orçamento
de segurança, através da eliminação de vulnerabilidades diretamente no
código. O curso Aspectos de Programação Segura JAVA EE faz crescer a
noção de questões relativas segurança de aplicações em meio aos
desenvolvedores e fornece exemplos de “o que fazer” e “o que não fazer”.
O curso é ministrado por um desenvolvedor experiente e apresentado de
maneira bastante interativa. Este curso inclui exercícios “mão-na-massa”
onde os alunos são chamados a executar análises e testes de segurança em
uma aplicação Web Java EE real. Este ambiente especialmente planejado
inclui falhas intencionais as quais os alunos deverão encontrar,
diagnosticar e corrigir. O curso também faz uso de exercícios de
programação Java EE, de forma a fornecer aos alunos uma experiência
realista e “mão-na-massa” de desenvolvimento seguro. Os alunos obtêm
essa experiência “mão-na-massa” usando ferramentas de teste de segurança
de aplicações Web, disponíveis gratuitamente, de forma a buscar e
diagnosticar falhas e aprender a evitá-las em seu próprio código.
**Público Alvo**
O publico esperado para este curso é composto por desenvolvedores de
aplicações JAVA EE e por testadores que possuam conhecimentos de
programação.

**Objetivos de Aprendizado**
O objetivo maior do curso é assegurar que os desenvolvedores são capazes
de projetar, construir e testar aplicações seguras Java EE e compreender
a importância da segurança no processo.
**Tópicos**

  - **Aprendendo os Fundamentos Objetivos do HTTP**
    \*Compreender e ser capaz de empregar as características de
    segurança

envolvidas no uso do HTTP (e.g., cabeçalhos, cookies, SSL).

  - **Princípios e Padrões de Projeto**
    \*Compreender e ser capaz de aplicar os princípios de projeto de

segurança de aplicação.

  - **Ameaças**
    \*Ser capaz de identificar e explicar as ameaças comuns à segurança
    de

aplicações Web (cross-site scripting, SQL injection, ataques de “denial
of service”, ataques de "Man-in-the-middle", etc.) e implementar
técnicas para mitigar o risco.

  - **Autenticação e Gerência de Sessão**
    \*Ser capaz de tratar credenciais de forma segura, ao fornecer um
    leque

completo de suporte a funções de autenticação, incluindo login, troca,
esquecimento e recuperação de senha, logout, re-autenticação e expiração
de sessão.

  - **Controle de Acesso**
    \*Ser capaz de implementar regras de controle de acesso à interface
    de

usuário, lógica de negócio e camada de dados.

  - **Validação de Campos**
    \*Ser capaz de reconhecer problemas potenciais na validação de
    campos,

particularmente problemas de injection e Cross-site Scripting (XSS), e
implementar os mecanismos apropriados de validação de campos informados
pelo usuário ou obtidos a partir de outras fontes de entrada.

  - **Injeção de Comandos**
    \*Compreender os perigos da injeção de comandos e as técnicas para

evitar a introdução deste tipo de vulnerabilidade.

  - **Tratamento de Erros**
    \*Ser capaz de implementar um tratamento consistente de erros
    (exceções)

e um esquema de log para a aplicação Web como um todo.

  - **Criptografia**
    \*Aprender em quais situações de deve aplicar técnicas de
    criptografia e

ser capaz de escolher algoritmos, usar criptografia/decriptografia e
funções de hash de forma segura.
**O Instrutor**
Jason é um instrutor notável, tendo comandado cinco diferentes cursos no
período de um ano para nossos principais e diversos clientes de longa
data. A base de clientes inclui uma grande instituição financeira,
diversas empresas líderes do ramo de encomendas e logística e um líder
na integração de sistemas governamentais.
Jason também já ministrou os cursos Testando a Segurança de Aplicações
Web Anvançado e Construindo Aplicações Web Seguras na conferência OWASP
2008, na Bélgica e Índia.
Elogios comuns encontrados nas avaliações dos cursos de Jason incluem
**“Este é provavelmente um dos** cursos mais importantes aos quais já
fui exposto aqui”*'e **“Um dos melhores instrutores que já tive. Um
conhecimento efetivo do assunto. Manteve a turma interessada através do
compartilhamento de exemplos pessoais reais os quais descreveram bons
cenários”**.
*'

## Utilizando a API de segurança OWASP ESAPI (Enterprise Security API) para prover segurança em aplicações Web

**<span style="color: rgb(255, 0, 0);"> Treinamento em português.
</span>**

**Data e horário: 16 de Novembro (9 às 18 horas)**
**Instrutor: Tarcizio Vieira Neto**
**Resumo**

A evolução da tecnologia no desenvolvimento de aplicações WEB tem
contribuído com o aumento significativo do uso dessa tecnologia para
atender os mais diversificados propósitos. Porém, essa tecnologia está
sujeita a vulnerabilidades de segurança críticas, principalmente quando
pesquisas recentes apontam que a maioria das vulnerabilidades estão
presentes na própria aplicação. A biblioteca ESAPI (Enterprise Security
API), da OWASP, surge neste cenário como uma biblioteca de segurança
open source disponível para diversas linguagens, como Java EE, PHP,
.NET, ASP Clássico, Python, Ruby, entre outras. O minicurso abordada as
vulnerabilidades causadas por erros comuns no desenvolvimento de
aplicações e os mecanismos de controle de segurança providos pela
biblioteca ESAPI com o foco na tecnologia Java. Os princípios gerais
aprendidos no curso podem ser aplicados no contexto das demais
linguagens de programação.

**Público Alvo**

O perfil desejado de audiência são pessoas ligadas à área de
desenvolvimento e segurança de aplicações Web, tendo como pré-requisito
conhecimentos básicos em tecnologias Web, protocolos de comunicação HTTP
e HTTPs, princípios básicos de segurança: criptografia, hash e
assinatura digital, programação Java para sistemas Web.

**Objetivos de Aprendizado**

  - Conhecer as principais vulnerabilidades de segurança comumente
    encontradas em aplicações Web.
  - Apresentar a arquitetura da biblioteca ESAPI e o funcionamento de
    seus módulos com exemplos em código Java associados.
  - Apresentar o componente Web Application Firewall da ESAPI.

**Tópicos**

1.  Introdução
    1.  Mitos relacionados à segurança em Aplicações Web
    2.  Projeto OWASP
2.  OWASP Top 10
3.  Biblioteca OWASP ESAPI
    1.  Módulo de Validação e Codificação
    2.  Módulo de Autenticação
    3.  Módulo de Controle de Acesso
    4.  Módulo de utilitários HTTP
    5.  Módulo de tratamento de referência de acesso
    6.  Módulo de Criptografia
    7.  Módulo de Log
    8.  Módulo de Detecção de Intrusão
    9.  Integrando o módulo AppSensor com a ESAPI
    10. Utilizando Filtros
    11. Configurando a ESAPI
    12. Módulo Web Application Firewall da ESAPI
4.  Vantagens do Uso da Biblioteca ESAPI
5.  Conclusões

**O Instrutor**

Tarcizio Vieira Neto é graduado em Ciência da Computação pela
Universidade Federal de Goiás (UFG), em Goiânia. Começou a carreira de
desenvolvedor como estagiário em um projeto de iniciação tecnológica
financiado pelo CNPq na empresa Estratégia, em Goiânia. Após concluir a
graduação trabalhou por seis meses na empresa Fibonacci Soluções Ageis,
na mesma cidade, no cargo de analista de desenvolvimento. Em seguida
trabalhou por dois anos e oito meses na Força Aérea Brasileira como
oficial analista de sistemas do quadro complementar no Centro de
Computação da Aeronáutica de Brasília, onde adquiriu experiência com a
tecnologias de certificação digital e colaborou no desenvolvimento de um
sistema corporativo de gestão eletrônica de documentos.

Atualmente trabalha no SERPRO desde novembro de 2009 como Analista de
Desenvolvimento, na Coordenação Estratégica de Tecnologia – CETEC,
desenvolvendo trabalhos sobre o tema segurança no desenvolvimento de
software, desde novembro de 2009, onde dedica-se prioritariamente na
elaboração de guias que padronizam técnicas e ferramentas que dão
suporte à segurança no desenvolvimento de aplicações Web. Está cursando
o curso de especialização em segurança da informação pela Universidade
de Brasília (UnB) e possui ao todo mais de 5 anos de experiência com
programação em Java.

## A arte e a ciência da modelagem de ameças de aplicações web

**<span style="color: rgb(255, 0, 0);"> Atenção: Este treinamento será
ministrado em inglês SEM tradução simultânea. </span>**

**Data e horário: 17 de Novembro (9 às 18 horas)**
**Instrutor: Mano Paul**
**Resumo**

Para manter a sua casa segura, você primeiro precisa saber como o ladrão
poderia entrar e sair e onde você deve armazenar o seus valores. O mesmo
é verdade para as suas aplicações web. A menos que você saiba quais as
vulnerabilidades e ameaças para seus aplicativos web, e quais medidas de
segurança que você deve tomar para protegê-los, invasores ou o inimigo
dentro (insider) poderiam tirar proveito das vulnerabilidades.

Modelagem de Ameaças é uma técnica que você pode usar para identificar
ATVS (ataques, ameaças, vulnerabilidades e garantias) que poderiam
afetar suas aplicações web. Modelagem de ameaças ajuda a projetar sua
aplicação de forma segura a partir de uma perspectiva de
confidencialidade, integridade, disponibilidade, autenticação,
autorização e auditoria. É uma atividade essencial a ser realizada
durante a fase de concepção do seu SDLC e ajuda a reduzir e minimizar o
risco global.

**Público Alvo**

O público alvo é composto por pessoal técnico e gerencial de
organizações de desenvolvimento de sistemas, sem requisitos de
conhecimento de linguagens ou metodologias de propogamação especificos.

**Objetivos de Aprendizado**

1.  Entender modelagem de maeaças: quando fazê-la e quando não fazê-la
2.  Traduzir ameaças em riscos para a organização
3.  Divirta-se aprendendo conceitos complexos com exercícios e jogos
    interativos

**Tópicos**

1.  Introdução
2.  Por que fazer modelagem de ameaças?
3.  Modelagem de ameaças é adequado para você?
4.  Desafios
5.  Precursores
6.  Classificação de dados e modelagem de ameaças
7.  Mecanismos de segurança de aplicações web
8.  Benefícios da modelagem de ameaças
9.  Glossário de termos
10. Agentes de ameaça
11. OWASP Top 10 ataques comuns a aplicações
12. O processo de modelagem de ameaças
13. Árvores de ataques (attack trees)
14. Frameworks de ameaças e riscos e.g., STRIDE and DREAD
15. Truduzir de ameaças para riscos
16. Modelagem de ameaças (exercícios hans-on)

**O Instrutor**

Manoranjan (Mano), Paul é o Consultor de Software Assurance para o
(ISC)2. Sua experiência em Segurança da Informação e Software Assurance
inclui projetar e desenvolver programas de segurança para
*complience-to-coding*, segurança no SDLC, escrever código seguro,
gestão de riscos, estratégia de segurança e treinamento e educação em
conscientização de segurança. Ele fundou e serve como CEO e Presidente
da Express Certifications. Ele também fundou SecuRisk Solutions, uma
empresa especializada no desenvolvimento de produtos de segurança e
consultoria.

## Segurança em Arquitetura Orientada a Serviço

**<span style="color: rgb(255, 0, 0);">Atenção: Comunicamos que
infelizmente esse curso foi cancelado.</span>**

## Revisões de Segurança de Sistemas ASP.NET nos modos "black box" e "white-box" usando a plataforma OWASP O2

**<span style="color: rgb(255, 0, 0);"> Este treinamento será ministrado
em português usando materiais em inglês. </span>**

**Data e horário: 16 de Novembro (9 às 18 horas)**
**Instrutor: Dinis Cruz**
**Resumo**

Este é um treinamento *hands-on* sobre como usar a plataforma OWASP O2
para fazer revisões de caixa-preta (black-box) e caixa-branca
(white-box) em aplicações web ASP.NET

O curso é destinado a consultores de segurança / colaboradores que são
responsáveis por executar testes de penetração ou revisões de segurança
de código. O curso vai mostrar exemplos práticos de como usar o OWASP O2
para encontrar, explorar e documentar vulnerabilidades de segurança.

Para os laboratórios do curso, uma série de testes e
aplicações/frameworks do mundo real serão utilizados. A fim de dar aos
alunos um ambiente de teste benigno que é fácil de reproduzir, a
aplicação bancária (vulnerável-por-projeto) HacmeBank ASP.NET será
usada durante todo o curso.

**Tópicos**

  - O que é a plataforma OWASP O2 e como utilizá-la:
  - Usando os testes de unidade do O2 para explorar e navegar na web
  - Usando os testes de unidade do O2 para explorar a web
  - Entendendo e usando as ferramentas de automação web do O2 para
    encontrar vulnerabilidades no HacmeBank (caix-preta)
  - Entendendo e usando o scanner AST .NET do O2 para encontrar
    vulnerabilidades no HacmeBank (caixa-branca)
  - Conectando os traces do código fonte com os exploits para criar uma
    visão unificada das vulnerabilidades
  - Criando 'testes de unidade direcionados a vulnerabilidades' para
    entregar aos desenvolvedores, testadores ou gerentes
  - Customizando e escrevendo novas APIs (para frameworks novos ou
    modificados)
  - Usando o O2 para consumir resultados de ferramenmtas de código
    aberto ou comerciais
  - Estudo de caso: Microsoft ASP.NET MVC
  - Estudo de caso: Microsoft Sharepoint

**O Instrutor**

Este curso será ministrado por Dinis Cruz, que é o líder do projeto
OWASP O2 e já criou e entregou muitos cursos de segurança em .NET. Dinis
é também um membro do Board do OWASP, além de ser reconhecido mundo
afora como um especialista na área de segurança de software,
principalmente de aplicações .NET.

## Local dos treinamentos

Veja a aba *Local*.

#### Local

A conferência será em Campinas, SP, na [Fundação
CPQD](http://www.cpqd.com.br).

Veja a localização no [Google
Maps](http://maps.google.com.br/maps/ms?source=embed&hl=pt-BR&geocode=&ie=UTF8&update=1&t=h&msa=0&msid=104978801628275418750.000462bf2d1a49a7571af&ll=-22.83125,-47.044315&spn=0.03718,0.04034&z=14)

#### Inscrições

## Inscrições online

O formulário de inscrição está disponível em
<https://creator.zoho.com/lucas.ferreira/appsec/>.

## Valores

**Apenas a conferência (dias 18 e 19/11):**

  - Antes de 16 de setembro: R$ 400,00
  - Antes de 16 de outubro: R$ 500,00
  - Antes de 12 de novembro: R$ 550,00
  - No local: R$ 600,00

As inscrições no local estarão sujeitas à disponibilidade de lugares.

**Treinamentos**

  - Um dia: R$ 450,00
  - Dois dias: R$ 900,00

**Descontos**

  - Membro do OWASP: R$ 100,00 (Nota: Este desconto é maior do que a
    taxa anual de USD 50.00. Confira
    [aqui](http://www.google.com.br/#q=50+usd+in+brl&fp=1)
  - Estudantes: R$ 100.00 (Nota: Será necessário apresentar comprovante
    de matrícula).
  - Descontos especiais para grupos: entre em contato conosco pelo email
    organizacao2010@appsecbrasil.org

#### Organização

## Comitês

OWASP Global Conferences Committee Chair: Mark Bristow

Líder do [Capítulo Brasileiro](Brazilian "wikilink"): Wagner Elias

Comissão organizadora do AppSec Brasil 2010 (organizacao2010 at
appsecbrasil.org):

  - Conference General Chair: Lucas C. Ferreira
  - Tutorials Chair: Eduardo Camargo Neves
  - Tracks Chair: Luiz Otávio Duarte
  - Local Chair: Alexandre Melo Braga

### Equipe

  - Alexandre Melo Braga
  - Eduardo Camargo Neves
  - Lucas C. Ferreira
  - Luiz Otávio Duarte
  - Wagner Elias
  - Eduardo Alves Nonato da Silva
  - Leonardo Buonsanti
  - Dinis Cruz
  - Paulo Coimbra

## Comitê de Programa

  - Alexandre Braga
  - Carlos Serrao
  - Eduardo alves
  - Fernando Cima
  - Leonardo Buonsanti
  - Lucas Ferreira
  - Luiz Duarte
  - Nelson Uto
  - Rodrigo Rubira
  - Wagner Elias




#### Hospedagem

## Hotéis Indicados

**COMFORT SUITES**

![Comfort.jpg](Comfort.jpg "Comfort.jpg")

**Valores especiais para o OWASP AppSec Brasil 2010\!**

| Tipo Apartamento | Single | Duplo     |
| ---------------- | ------ | --------- |
| Superior         |        | R$ 173,00 |
| Luxo             |        | R$ 215,00 |

Acréscimo de 5% ISS

  - [Site do
    hotel](http://www.atlanticahotels.com.br/atlantica/hoteis/estrutura.asp?Numfuncionalidade=292&NumHotel=24&Cidade=Campinas&titulo=Apresentação)
  - Localizado a 5 minutos do local do evento.
  - Café da manhã.
  - Estacionamento cortesia.
  - Forma de pagamento: À vista ou cartão de crédito.
  - Restaurante com serviço 24 horas.
  - Business center, fitness center e piscina.
  - Van cortesia para os Shoppings Galleria, Parque Dom Pedro e Cambuí.

**Para fazer a sua reserva com valores especiais ligue (19) 2137 9000 e
informe ser reserva do Evento OWASP ou [clique
aqui](mailto:reservas.csc@atlanticahoteis.com.br?Subject=Solicitação%20de%20reserva%20COMFORT%20SUITES%20–%20Evento%20OWASP),
e adicione o texto abaixo ao corpo da mensagem.**

    Solicito reserva para os dias:
    (   ) 15/11  (   )16/11  (   )17/11  (   )18/11  (   )19/11
    (   ) single             (   ) double
    (   ) superior           (   ) luxo
    Aguardo confirmação e orientação de pagamento.
    Nome:
    CPF:

**SLEEP IN**

![sleepin.jpg](sleepin.jpg "sleepin.jpg")

**Valores especiais para o OWASP AppSec Brasil 2010\!**

| Tipo Apartamento | Single | Duplo     |
| ---------------- | ------ | --------- |
| Superior         |        | R$ 162,00 |
| Luxo             |        | R$ 184,00 |

Acréscimo de 5% ISS

  - [Site do
    hotel](http://www.atlanticahotels.com.br/atlantica/hoteis/estrutura.asp?Numfuncionalidade=292&NumHotel=39&Cidade=Campinas&titulo=Apresentação)
  - Localizado a 10 minutos do local do evento.
  - Estacionamento cortesia.
  - Forma de pagamento: À vista ou cartão de crédito.
  - Jantar servido no Coffee Shop de segunda a quinta-feira das 19h às
    22h.
  - Business center, fitness center e piscina.
  - Van cortesia para os Shoppings Galleria, Parque Dom Pedro e Cambuí.

**Para fazer a sua reserva com valores especiais ligue (19) 2137 2200 e
informe ser reserva do Evento OWASP ou [clique
aqui](mailto:reservas.sig@atlanticahotels.com.br?Subject=Solicitação%20de%20reserva%20SLEEP%20IN%20–%20Evento%20OWASP)
e adicione o texto abaixo ao corpo da mensagem.**

    Solicito reserva para os dias:
    (   ) 15/11  (   )16/11  (   )17/11  (   )18/11  (   )19/11
    (   ) single             (   ) double
    (   ) superior           (   ) luxo
    Aguardo confirmação e orientação de pagamento.
    Nome:
    CPF:

#### Twitter

<twitter>124443335</twitter>

#### Links e Imprensa

Blog: <http://blog.appsecbrasil.org>

Twitter: <http://twitter.com/owaspappsecbr>

Modelo de apresentações:
[Media:OWASP_Presentation_Template_BrazilAppSec2010.ppt](Media:OWASP_Presentation_Template_BrazilAppSec2010.ppt "wikilink")

Cartaz:
[Media:AppSec_Brasil_2010_Poster.png](Media:AppSec_Brasil_2010_Poster.png "wikilink")

Fotos do evento:
<http://picasaweb.google.com/lucas.ferreira/AppSecBrasil2010?feat=directlink>

## Notícias publicadas sobre o AppSec Brasil 2010

### Entrevista para a Band Campinas

[YouTube](http://www.youtube.com/watch?v=7fhwRgXqmnw)

### Entrevista para a Rede Família Campinas

[YouTube](http://www.youtube.com/watch?v=E5e2PdpAVnk)

### Entrevista para a TVB Campinas

[You Tube](http://www.youtube.com/watch?v=kV_uoi2yx3k)

### Notícia na EPTV Campinas

[YouTube](http://www.youtube.com/watch?v=xZ_IpehFgZs)

### Entrevista na Rádio CBN Campinas

[Media:AppSec_Brasil_2010_CBN_Campinas.mp3](Media:AppSec_Brasil_2010_CBN_Campinas.mp3 "wikilink")

### *Clipping* do jornal Correio Popular

![OASBR2010_clipping_1.jpg](OASBR2010_clipping_1.jpg
"OASBR2010_clipping_1.jpg")
![Cp_clipping_oasbr2010.jpg](Cp_clipping_oasbr2010.jpg
"Cp_clipping_oasbr2010.jpg")
![AppSec_Brasil_2010_Correio_Popular-2.jpg](AppSec_Brasil_2010_Correio_Popular-2.jpg
"AppSec_Brasil_2010_Correio_Popular-2.jpg")

### *Clipping* do jornal Todo Dia

![Todo_Dia.jpg](Todo_Dia.jpg "Todo_Dia.jpg")

### Site oficial do CPqD

[CPqD](http://www.cpqd.com.br/imprensa-e-eventos/cpqd-em-eventos/5097-evento-internacional-de-seguranca-da-informacao-sera-no-cpqd.html)

### Segurança na web será tema de evento brasileiro

[Segs.com.br](http://www.segs.com.br/index.php?option=com_content&view=article&id=23065:seguranca-na-web-sera-tema-de-evento-brasileiro&catid=58:cat-eventos&Itemid=333)

### Especialista americano estará em Campinas participando de evento que divulgará maneiras de proteger sistemas

[Cosmo](http://cosmo.uol.com.br/noticia/67942/2010-11-15/hacker-encontra-qualquer-pessoa-pela-internet.html)

### Especialistas em segurança na web participam de evento no Brasil

[G1](http://g1.globo.com/tecnologia/noticia/2010/10/especialistas-em-seguranca-na-web-participam-de-evento-no-brasil.html)

[Goiasnet](http://www.goiasnet.com.br/ultimas/ult_report.php?cod=460642)

[Zé
Moleza](http://www.zemoleza.com.br/noticia/1648575-especialistas-em-seguranca-na-web-participam-de-evento-no-brasil.html)

[Hoje
Notícias](http://www.hojenoticias.com.br/tecnologia/especialistas-em-seguranca-na-web-participam-de-evento-no-brasil/)

### OWASP AppSec Brasil 2010

[TVB](http://www.tvb.com.br/US$8+BILHOES+FORAM+ROUBADOS+DE+USUARIOS+DA+INTERNET+NOS+ULTIMOS+2+ANOS/2.1,4441)

[ISC²](https://www.isc2.org/EventDetails.aspx?id=6947&display=eventdetails&origin)

[Conviso](http://www.conviso.com.br/participacao-no-owasp-appsec-brasil-2010/)

[Administrando
Riscos](http://administrandoriscos.wordpress.com/category/seguranca-da-informacao/)

[Total Security](http://www.totalsecurity.com.br/noticia.php?cod=2269)

[Revista PC e
CIA](http://www.revistapcecia.com.br/index.php/the-news/364-seguranca-da-informacao-appsec-brasil-comeca-amanha-.html)

[Portal Todo
Dia](http://portal.tododia.uol.com.br/?TodoDia=negociosreg&Materia=442001)

[Dev
News](http://www.devnews.com.br/DevNews/faces/Seguranca/OWASP_AppSec_Brasil_2010.jsp)

[LCA
Unicamp](http://www.lca.ic.unicamp.br/modules/news/article.php?storyid=24)

[Secrel NET](http://portal.secrel.com.br/news.ver.php?id=359860)

[Backtrack Linux
Brasil](http://www.backtrack-linux.org/forums/duvidas-gerais/33834-%5Bevento%5D-owasp-2010-appsec-2010-cpqd-campinas-sp.html)

[Baboo
Fórum](http://www.babooforum.com.br/forum/index.php?/blog/510/entry-843-appsec-brasil-2010-inscricoes-abertas/)

[News
Bot](http://www.newsbot.com.br/inscricoes-abertas-para-a-owasp-appsec-brasil)

[Tudo em
Um](http://www.tudoemum.com.br/noticias/inscricoes-abertas-para-a-owasp-appsec-brasil/)

[Keegy](http://www.keegy.com/post/inscricoes-abertas-para-a-owasp-appsec-brasil/)

[Threat
Post](http://threatpost.com/en_us/node/7281?utm_source=Recent+Articles&utm_medium=Left+Sidebar+Blogs&utm_campaign=Renato+Rodrigues)

[IDG
Now](http://idgnow.uol.com.br/seguranca/2010/11/01/inscricoes-abertas-para-a-owasp-appsec-brasil/)

[Blog
PagSeguro](http://blogpagseguro.com.br/2010/11/eventos-pagseguro-em-novembro-2/)

[Elogie
Aki](http://www.elogieaki.com.br/noticia/000004185/appsec-brasil-sedia-evento-internacional-sobre-seguranca-da-informacao.aspx)

[Portal
Educação](http://www.portaleducacao.com.br/informatica/noticias/41805/seguranca-na-web-sera-tema-de-evento-brasileiro)

[Notícia na
Hora](http://am.noticianahora.com.br/ler_noticia.php?noticia=97454)

### AppSec: segurança em aplicações em Campinas

[Baguete](http://www.baguete.com.br/noticias/software/08/11/2010/appsec-seguranca-em-aplicacoes-em-campinas)

### Segunda edição do Appsec Brasil ocorre em novembro

[Linha
Defensiva](http://www.linhadefensiva.org/2010/10/segunda-edicao-do-appsec-brasil-ocorre-em-novembro/)

### Outras notícias que citam o evento

[Em competição de segurança, Safari, IE8 e Firefox são
hackeados](http://g1.globo.com/Noticias/Tecnologia/0,,MUL1545935-6174,00-EM+COMPETICAO+DE+SEGURANCA+SAFARI+IE+E+FIREFOX+SAO+HACKEADOS.html)

#### Arquivos das Apresentações


**Apresentações**

  - [Jeremiah Grossman - *Facilitating Application Security
    Maturity.*](http://www.owasp.org/images/9/97/FacilitatingApplication_SecurityMaturityGrossman.pdf)
  - [Aditya K Sood e Mauro Risonho - *Information Extraction Art of
    Testing Network Peripheral
    Devices.*](http://www.owasp.org/images/8/87/InformationExtractionArtofTestingNetworkPeripheralDevices.pdf)
  - [Tony Rodrigues - *Tony’s Top 10 Application Artifacts: A Computer
    Forensics Approach to OWASP Top
    10.*](http://www.owasp.org/images/2/29/Tonys_Top_10_Artifacts_Tony_Rodrigues_v1.1.ppt)
  - [Cassio Goldschmidt - Responsibilidade pelos danos e riscos causados
    por falhas de
    seguranca.](http://www.owasp.org/images/d/d7/Cassio_Goldschmidt_-_Responsibilidade_pelos_danos_e_riscos_causados_por_falhas_de_seguranca.pdf)
  - [Noa-Bar Yosef - *Business Logic
    Attacks.*](http://www.owasp.org/images/4/49/Noa_Bar-Yosef_-_OWASP_Brazil_2010_Business_Logic_Attacks_-_v1.pdf)
  - [Robert Hansen - *The Humble
    Cookie*](http://www.owasp.org/images/5/5d/Robert_Hansen_-_owasp-brazil2010.pdf)
  - [Gabriel Quadros - *Taint Analysis of JavaScript Code to Detect Web
    Applications
    Vulnerabilities.*](http://www.owasp.org/images/8/8d/Taint_Analysis_em_JavaScript.pdf)
  - [Manoranjan (Mano) Paul - *Wild Wild Wild(WWW) Security
    Planet.*](http://www.owasp.org/images/b/b2/Wild_Wild_Wild_Security_Planet.pdf)
  - [Brian Contos - *Exploring Three Modern Threat Vectors Malicious
    Insiders, Industrialized Hacking and
    APTs.*](http://www.owasp.org/images/6/6e/Brian_Contos_Exploring_Three_Modern_Threat_Vectors_Public_APPSEC_2010_BR.pdf)
  - [Christophe De La Fuente - *Testing and Fuzzing FLEX: More fun with
    RIA.*](http://www.owasp.org/images/8/82/AppSec.Br.2010_-_Testing_and_Fuzzing_FLEX_-_More_fun_with_RIA.pdf)
  - [Henrich Christopher Pöhls - *The State of XML Digital
    Signatures.*](http://web.sec.uni-passau.de/members/henrich/talks/Poehls_2010_State-of-XML-Signatures_OWASP-Brazil.pdf)


<headertabs />

[Category:OWASP_AppSec_Conference](Category:OWASP_AppSec_Conference "wikilink")