La serie de conferencias OWASP AppSec esta dedicada a traer a la
industria, gobierno e investigadores de seguridad para discutir las
mejor y mas actual en cuanto a seguridad en aplicaciones. Esta serie fue
iniciada en E.U. en otoño de 2004 y en Europa en primavera de 2005.
Todas las presentaciones de las conferencias previas puede ser
descargadas desde la´página de la agenda de cada conferencia.

Mas información sobre el patrocinio de conferencias está disponible
[aqui](OWASP_AppSec_Conference_Sponsors "wikilink").

## Calendario

En 2005-2006 OWASP dió dos conferencias cada año, una en E.U. y otra en
europa. A partir de 2007, iniciamos a agregar ubicaciones adicionales,
el cual ahora incluye Asia, Australia e Israel. Si le gustaría ser
anfitrion de una conferencia, nosotros siempre estamos buscando
ubicaciones. Por favor contacte a [Dave
Wichers](User:Wichers "wikilink"), el director de conferencias de OWASP
en dave.wichers 'at' owasp.org.

### Próximas conferencias

  - Mayoo 2009 - OWASP AppSec Europe 2009 - Krakow, Polonia

<!-- end list -->

  - Septiembre 2008 - [OWASP AppSec U.S. 2008 - Cuidad de Nueva
    York](OWASP_NYC_AppSec_2008_Conference "wikilink")
    Septiembre 22nd - 25 - Conferencia y Entrenamiento, Pace University,
    NYC

<!-- end list -->

  - Septiembre 2008 - [OWASP Israel 2008 - Herzliya,
    Israel](OWASP_Israel_2008_Conference "wikilink")
    Septiembre 14th - Centro Interdiciplinaria Herzliya, Israel

<!-- end list -->

  - Agosto 2008 - [OWASP AppSec India 2008 - Delhi,
    India](OWASP_AppSec_India_Conference_2008 "wikilink")
    Agosto 20th - 21st - Conferencia y Entrenamiento

### Conferencias Anteriores

  - Mayo 2008 - [OWASP AppSec Europe 2008 - Ghent,
    Belgium](OWASP_AppSec_Europe_2008_-_Belgium "wikilink")
    Mayo 19th - 22nd - Conferencia y Entrenamiento, Universidad Ghent,
    Bélgica (vea [la agenda y las
    presentaciones](OWASP_AppSec_Europe_2008_-_Belgium#Agenda_and_Presentations_-_Mayo_21-22 "wikilink"))

<!-- end list -->

  - Febrero 2008 - [Conferencia OWASP Australia AppSec
    2008](OWASP_Australia_AppSec_2008_Conference "wikilink")
    Febrero 27th-29th - Entrenamiento y conferencia, Centro de
    convenciones Gold Coast, QLD Australia

<!-- end list -->

  - Diciembre 2007 - [OWASP Israel AppSec 2007
    Conference](OWASP_Israel_2007_Conference "wikilink")
    Diciembre 3rd, 2007 - Centro Interdiciplinario Herzliya, Israel

<!-- end list -->

  - Noviembre 2007 - [OWASP & WASC AppSec U.S. 2007 - San Jose,
    California](OWASP_&_WASC_AppSec_2007_Conference "wikilink")
    Noviembre 12-15 - at eBay in San Jose, CA. (vea [la agenda y
    presentaciones](7th_OWASP_AppSec_Conference_-_San_Jose_2007/Agenda#OWASP_.26_WASC_AppSec_2007_Conference_Schedule_-_Nov_14-15_.28San_Jose_2007.29 "wikilink"))

<!-- end list -->

  - Septiembre 2007 - [OWASP AppSec Asia 2007 -
    Taiwan](OWASP_AppSec_Asia_2007 "wikilink")
    Septiembre 27 - en Taipei, Taiwan.

<!-- end list -->

  - Mayo 2007 - [OWASP AppSec Europe 2007 -
    Italia](6th_OWASP_AppSec_Conference_-_Italy_2007 "wikilink")
    Mayo 15-17 - in Milan, Italy. (vea [la agenda y
    presentaciones](6th_OWASP_AppSec_Conference_-_Italy_2007/Agenda "wikilink"))

<!-- end list -->

  - October 2006 - [OWASP AppSec U.S. 2006 - Seattle,
    Washington](OWASP_AppSec_Seattle_2006 "wikilink")
    October 16-18 - en Seattle, Washington. (vea [la agenda y
    presentaciones](OWASP_AppSec_Seattle_2006/Agenda "wikilink"))

<!-- end list -->

  - Mayo 2006 - [OWASP AppSec Europe 2006 -
    Belgium](OWASP_AppSec_Europe_2006 "wikilink")
    En Leuven, Belgium (vea [la agenda y
    presentaciones](AppSec_Europe_2006/Agenda "wikilink"))

<!-- end list -->

  - October 2005 - [OWASP AppSec U.S. 2005 - Washington
    D.C.](OWASP_AppSec_Washington_2005 "wikilink")
    En el NIST de Gaithersburg, MD (vea [la agenda y
    presentaciones](AppSec_Washington_2005/Agenda "wikilink"))

<!-- end list -->

  - April 2005 - [OWASP AppSec Europe 2005 -
    London](OWASP_AppSec_Europe_2005 "wikilink")
    En el Royal Holloway University de Londres (vea [la agenda y
    presentaciones](AppSec_Europe_2005/Agenda "wikilink"))

<!-- end list -->

  - Noviembre 2004 - [OWASP AppSec U.S. 2004 - New York
    City](OWASP_AppSec_NYC_2004 "wikilink")
    En el insituto Stevens en nueva Jersey (vea [la agenda y
    presentaciones](AppSec_NYC_2004 "wikilink"))

## Otros Eventos

A continuacion listamos otros eventos en los que los miembros de OWASP
han participado o han hecho presentaciones sobre OWASP o sobre proyectos
de OWASP:

  - Junio 10 2008 - [Front Range Web Application Security
    Conference](http://www.owasp.org/index.php/Front_Range_Web_Application_Security_Summit_Planning_Page)
    - Denver, CO

<!-- end list -->

  - Marzo 12-14 2008 - [SOURCE
    Boston 2008](http://sourceboston.com/)[[100px](image:Logo.JPG "wikilink")](http://sourceboston.com/)
    La primera conferencia de seguridad incluye una serie de eventos
    como paneles, notas clave y socializacion divididos en tres
    distintas vías: negocios, tecnología y seguridad en web. Esta
    conferencia ha sido organizada por ex-miembros de @Stake, L0pht y
    NSA, asi como de miembros actuales de OWASP y Veracode.
    Sobresalientes:
      - Reunion y panel de discución de L0pht
      - Richard Clarke
      - Dan Geer
      - Stephen Levy
      - Jeremiah Grossman

<!-- end list -->

  - Ene 14 2008 - [Bruce Schneier - Economía en seguridad de la
    información](https://www.owasp.org/index.php/Minneapolis_St_Paul)

<!-- end list -->

  - Noviembre 22, 2007 - [Presentaciones de OWASP en InfoSecurity Paris
    2007](InfoSecurity_Paris_2007 "wikilink")
    Sebastien GIORIA del capítulo de Francia va a conducir la [mesa
    redonda sobre WebServices y seguridad en
    Web](http://www.infosecurity.com.fr/?Jpto=116&KM_Session=f345bb91df954e6cbc0148328f109e94&CurrentNode=518&Lang=FR&IdNode=708).

<!-- end list -->

  - October 3-4, 2007 - [Rochester Security
    Summit 2007](http://www.RochesterSecurity.org/)
    El capítulo de Rochester OWASP se unió al Rochester Security Summit
    Incluye varias presentaciones de OWASP y seguridad en Web Apps:
      - Rohyt Belani de grupo Intrepidus - Phishing 2.0: Mas allá del
        robo de identidad
      - Andrea Cogliati - Seguridad en el ciclo de desarrollo de
        software
      - Ralph Durkee - 2007 OWASP Top 10 ataques a aplicaciones web
        "vivas"
      - James Kist - Ataques y defensa contra Cross Site Scripting

<!-- end list -->

  - Febrero 2007 - [Presentaciones de OWASP en InfoSecurity Milan
    2007](InfoSecurity_Milano_2007 "wikilink")
    Dave Wichers de la fundación OWASP presentó la nueva publicación de
    la lista de las 10 mayores de OWASP 2007. Miembros del cápítulo de
    Italia presentó numerosas presentaciones más.

## Documentos

Si está interesado en presentar en alguna conferencia en el futuro, por
favor contacte a OWASP en: conferences 'at' owasp.org. Si está
interesado en enviar un documento a las anteriores vias de documentos
para la próximas conferencias en E.U o Europa, por favor contacte a
Frank Piessens eldirector de documentos referidos de la conferencias de
OWASP en Frank.Piessens 'at' cs.kuleuven.ac.be.

## Lineamientos para conferencias

Los líderes de capítulo que quieran ser anfitriones de una conferencia
den clic [aquí](How_to_Host_a_Conference "wikilink").

Los patrocinadores o patrocinadores potenciales den clic
[aqui](Speaker_Agreement "wikilink").

## Líderes de Conferences

Director de conferencias de OWASP [Dave
Wichers](mailto:dave.wichers@owasp.org), Aspect Security.

Director de documentos referidos de las conferencias de OWASP [Frank
Piessens](mailto:frank.piessens@cs.kuleuven.ac.be), KU Leuven.

## Patrocinadores del proyecto de conferencias

El proyecto de conferencias de OWASP es patrocinado por:

[<https://www.owasp.org/images/d/d1/Aspect_logo.gif>](http://www.aspectsecurity.com)
y
[<https://www.owasp.org/images/9/97/Kuleuven.jpg>](http://www.kuleuven.be/english)

## Patrocinadores de conferencias

La séptima conferencia de AppSe en San José, CA en nov 2007 fue
patrocinada por:

[Category:OWASP AppSec
Conference](Category:OWASP_AppSec_Conference "wikilink")