__NOTOC__
![Banner-costa-rica-760x279.png](Banner-costa-rica-760x279.png
"Banner-costa-rica-760x279.png")

# OWASP Costa Rica

## ¿Qué es OWASP ?

El proyecto abierto de seguridad en aplicaciones Web (OWASP por sus
siglas en inglés) es una comunidad abierta dedicada a habilitar a las
organizaciones para desarrollar, comprar y mantener aplicaciones
confiables. En OWASP encontrara recursos abiertos y gratuitos:

  - Libros y estándares sobre seguridad en aplicaciones
  - Libros completos sobre testeo de seguridad en aplicaciones,
    desarrollo seguro de código, y revisión de seguridad del código
  - Controles de seguridad estándares y librerías
  - Capítulos Locales en distintos países
  - Investigación de avanzada
  - Conferencias alrededor del mundo
  - Listas de Correo
  - Y mucho más en www.owasp.org

Todas la herramientas, documentos, foros y capítulos de OWASP son
gratuitos y abiertos a cualquiera interesado en mejorar la seguridad en
aplicaciones. Abogamos por resolver la seguridad en aplicaciones como un
problema de gente, procesos y tecnología porque las soluciones mas
efectivas incluyen mejoras en todas estas áreas.
OWASP es un nuevo tipo de organización. Nuestra libertad de presiones
comerciales nos permite proveer información sobre seguridad en
aplicaciones sin sesgos, práctica y efectiva.
OWASP no está afiliada a ninguna compañía de tecnología, aunque
soportamos el uso informado de tecnologías de seguridad comerciales.
Parecido a muchos proyectos de software de código abierto, OWASP produce
muchos materiales en una manera abierta y colaborativa.
La Fundación OWASP es una entidad sin ánimo de lucro para asegurar el
éxito a largo plazo del proyecto. Casi todos los miembros de OWASP son
voluntarios, incluyendo el Directorio OWASP, los Comités Globales,
Lideres de Capítulos, Lideres de Proyectos, y miembros de proyectos.
Nosotros apoyamos la investigación innovadora sobre seguridad a través
de becas e infraestructura. Únete a nosotros\!


El líder del capítulo en Costa Rica es **Michael Hidalgo**.

### **Todos son bienvenidos a formar parte de nuestro capítulo sin costo alguno.**

<paypal>Costa Rica</paypal>

## Porqué OWASP Costa Rica

El capítulo OWASP Costa Rica,tiene como objetivo la creación de una
cultura de educación y mejores prácticas en la seguridad de las
aplicaciones. Esta cultura se puede fomentar compartiendo
conocimientos,con ideas innovadoras y con la elaboración de poyectos que
tengan como objetivo hacer visible la seguridad de las aplicaciones.No
obstante, la seguridad no es un tema individual. Todas las aplicaciones
Web son vulnerables a ataques informáticos, es por eso que se debe
considerar el tema de la seguridad como un requerimiento más del
sistema, siguiendo modelos de desarrollo de software que consideren éste
tema durante su ciclo Es por eso que necesitamos la ayuda de personas
entusiastas,que deseen compartir conocimientos y ayudar a nuestra
comunidad. ![owasp_logo-costa-rica.png](owasp_logo-costa-rica.png
"owasp_logo-costa-rica.png")

### **Forme parte de nuestra [lista de correo](http://lists.owasp.org/mailman/listinfo/owasp-costa_rica).**

# Colabore con OWASP Costa Rica

Si desea colaborar con OWASP Costa Rica, lo puede hacer de las
siguientes formas:

  - Formando parte de nuestra [lista de
    correo](http://lists.owasp.org/mailman/listinfo/owasp-costa_rica).
  - Proponiendo ideas y proyectos.
  - Participando en nuestros eventos.
  - Las direcciones de correo electrónico son:
    [michael.hidalgo@owasp.org](mailto:owasp-costa_rica@lists.owasp.org), <owasp-costa_rica@lists.owasp.org>.
  - Convirtiéndose en uno de nuestros
    [patrocinadores](https://www.owasp.org/index.php/Membership).

# OWASP LATAM TOUR 2017

El OWASP LATAM Tour es la conferencia de Seguridad más importante de la
región Latinoamericana que tiene el objetivo crear conciencia acerca de
los problemas de seguridad de aplicaciones en la región de América
Latina. Los contenidos están centrados en proyectos de OWASP bajo el
dictado de reconocidos profesionales en seguridad de aplicaciones
nacionales e internacionales.

El próximo Viernes 21 de Abril de 2017, Costa Rica formará parte de este
evento, donde el Capítulo de OWASP Costa Rica será anfitrión de una
jornada de conferencias gratuitas con el objetivo de fomentar y mejorar
el estado de la seguridad cibernética en el país.

### ¿Por qué visitar Costa Rica?

Costa Rica es un paraíso natural donde se junta talento humano y
naturaleza en un mismo sitio.

### ¿A quién está dirigido esta jornada de Conferencias?

Estas conferencias están dirigidas a todas las personas que trabajan
activamente en el ciclo de vida del desarrollo de Software, a
estudiantes y profesores, a arquitectos de Software y Analistas de
sistemas.

### ¿Por qué debo atender estas conferencias?

OWASP es una de las organizaciones más reconocidas a nivel mundial por
los esfuerzos que realiza en hacer visible la seguridad de las
aplicaciones. En esta conferencia usted encontrará a expertos nacionales
e internacionales los cuales nos brindarán herramientas para estar más
preparados ante el inminente crecimiento del crimen cibernético.

No solamente usted podrá atender las conferencias con experto con vasta
experiencia, si no que vamos a crear un ecosistema de comunicación y
networking donde todos podremos aprender nuevas metodologías y mejores
prácticas que las podremos trasladar e implementar en nuestro lugar de
trabajo.

# Taller de Seguridad de Aplicaciones Web

**Son seguras tus WebApps? Conoces las posibles Vulnerabilidades**

El capítulo de OWASP Costa Rica te invita a esta capacitación y
laboratorio práctico de penetración y aseguramiento de WebApps basado en
OWASP Top 10. 2013

**Fecha : Sábado 22 de Agosto de 2015**

**Lugar : Fundación Omar Dengo, San José**

**Precio : $150 para público en general y $100 para miembros de OWASP**

El Cupo es limitado, regístrese aquí:
(https://myowasp.force.com/MN4__PublicEventRegistration?id=a2oU0000000TZW4IAO)
![Entrenamiento-CR.jpg](Entrenamiento-CR.jpg "Entrenamiento-CR.jpg")

# Staff

    Organizadores:
    Michael Hidalgo Fallas. OWASP Chapter Leader.
    Mario Robles Tencio OWASP Chapter Costa Rica.
    Cristian Herrera
    Giovanny Romero

# Reuniones

**`Próxima``   ``reunión`**

<https://www.meetup.com/es-ES/OWASP-Costa-Rica-The-Open-Web-Application-Security-Project/>



# Eventos

  - 2012 - Primer OWASP Day Costa Rica 2012 -
    <https://www.owasp.org/index.php/OWASP_Day_Costa_Rica_2012>
  - 2013 - OWASP Latam Tour 2013 -
    <https://www.owasp.org/index.php/LatamTour2013#tab=San_Jose>
  - 2015 - OWASP Latam Tour 2015 -
    <https://www.owasp.org/index.php/LatamTour2015#tab=COSTA_RICA>
  - 2016 - OWASP Latam Tour 2017 -
    <https://www.owasp.org/index.php/LatamTour2017#tab=COSTA_RICA>

# Patrocinadores

<h2>

Patrocinadores OWASP Costa Rica

</h2>

![<File:Fiserv_logo.jpg>](Fiserv_logo.jpg "File:Fiserv_logo.jpg")
[200px](image:WhiteJaguars.png "wikilink")

Si desea ser parte de OWASP, puede convertirse en uno de nuestros
miembros como empresa o como miembro individual.Para mayor información  
[visite](https://www.owasp.org/index.php/Membership).
__NOTOC__ <headertabs></headertabs>

[Category:OWASP_Document](Category:OWASP_Document "wikilink")
[Category:OWASP_Download](Category:OWASP_Download "wikilink")
[Category:OWASP_Release_Quality_Document](Category:OWASP_Release_Quality_Document "wikilink")
[Category:OWASP_Chapter](Category:OWASP_Chapter "wikilink")
[Category:Latin_America](Category:Latin_America "wikilink")
[Category:North_America](Category:North_America "wikilink")