<div style="float: right;">

![<File:Owasp_east_sweden_logo.png>](Owasp_east_sweden_logo.png
"File:Owasp_east_sweden_logo.png")

</div>

# Information

OWASP East Sweden är en lokalförening i Linköping, Norrköping och
omnejd. Vi riktar oss främst till utvecklare, men även IT-arkitekter,
kravställare och andra som berörs av applikationsutveckling är välkomna.
Är du redan säkerhetsintresserad, eller vill fördjupa dig inom ämnet,
får du gärna delta aktivt i vår förening för att sprida kunskapen
vidare.

Lokalföreningens ledare är [Gustav
Nyqvist](mailto:gustav.nyqvist@owasp.org), Marcus Gustafsson, [Åke
Bengtsson](mailto:ake.bengtsson@owasp.org) och [Tony
Lindgren](mailto:tony.lindgren@owasp.org)

*Information in english at the bottom*

# Medlemskap

Medlemskap är helt gratis, även om donationer är välkomna. Bli medlem
genom att gå med i vår
[maillista](http://lists.owasp.org/mailman/listinfo/OWASP-Sweden),
notera att vi delar maillista med de två andra lokalföreningarna i
Sverige; [Sweden](Sweden "wikilink") och
[Gothenburg](Gothenburg "wikilink").

# Möten

<span id="pub-1"></span>

## Välkommen till pub med OWASP East Sweden Pub 5/3\!

Härmed bjuder vi in till vår första OWASP-pub i Linköping torsdagen den
5:e mars\!

Tanken är att vi träffas under lättare former, tar några glas av valfri
dryck och socialiserar. Det finns självklart även möjlighet till mat för
de som vill.

**Datum:** 2015-03-05
**Tid:** 18:00 och framåt
**Plats:** Källarplan, Horse and Hound, Storgatan 39, Linköping

Ingen anmälan behövs.

MVH Dan, Marcus, Tony och Åke

<span id="event-incidenter-och-forensik"></span>

## Välkommen till event av OWASP East Sweden 13/3\!

Härmed bjuder vi in till ett andra event i Linköping den 13:e mars som
kommer att handla om incidenter och forensik\!

Vi har möjlighet att erbjuda dryck (öl, cider eller alkoholfritt) och
macka eller liknande samt lokal tack vare vår sponsor Cybercom Group.

När alla kommit på plats börjar vi med en kort presentation om OWASP och
OWASP East Sweden och därefter kommer kvällens två talare, Leif Nixon
och Jonas Elmqvist, att ta vid.

Leif Nixon från Nixon Security kommer att prata om
IT-säkerhetsincidenter.

*"Just nu pågår det allvarliga IT-säkerhetsincidenter som vi inte kan
hantera på ett effektivt sätt. En del har du kanske hört talas om, andra
inte. Det här är incidenter i Internet-skala, omfattande tusentals eller
tiotusentals datorer, eller ibland enheter som vi inte betraktar som
datorer. Vi kommer att studera några incidenter från verkliga livet och
diskutera de tekniska och organisatoriska hindren för att bemöta dem."*

Jonas Elmqvist från Knowit Secure kommer att prata om
Informationssäkerhet och IT-forensik inom betalkortsindustrin.

*"Varje vecka kan vi läsa eller höra om nya dataintrång runt om i
världen. Inte sällan rör det sig om stulna kreditkortsuppgifter. Hur
skyddas egentligen våra kreditkortsuppgifter när vi handlar på nätet
eller i butiker? Vi tar oss igenom den säkerhetsstandard som styr
aktörerna i betalkortsindustrin samt går igenom exempel från
forensikutredningar inom området."*

Tidsplan:

  - 17:30 Mingel, dryck och mat
  - 18:00 Presentation OWASP och OWASP East Sweden
  - 18:15 Jonas Elmqvist, Informationssäkerhet och IT-forensik inom
    betalkortsindustrin
  - 19:15 Leif Nixon, IT-säkerhetsincidenter från verkliga livet
  - 21:00 Diskussioner

**Datum:** 2014-03-13
**Plats:** Cybercoms lokaler i Collegium Mjärdevi Science Park,
Linköping, Teknikringen 7, våning 4

*Anmälan sker på
[Eventbrite](https://owasp-east-sweden-incidenter-och-forensik.eventbrite.com/)
och är obligatorisk om man hoppas få sig något att äta. Sista
anmälningsdag är måndag 10/3.*

*För att ange ev. matpreferenser eller annan kontakt, maila oss på
owasp-east_sweden-owner@lists.owasp.org*

MVH Gustav, Marcus och Åke

**Uppföljning:**

  - Slides
      - [Jonas Elmqvist - Informationssäkerhet och IT-forensik inom
        betalkortsindustrin](https://www.owasp.org/images/a/ac/OES_2014-03-13_Jonas_Elmqvist.pdf)
      - [Leif Nixon - IT-säkerhetsincidenter från verkliga
        livet](https://www.owasp.org/images/9/92/OES_2014-03-13_Leif_Nixon.pdf)
  - Länkar
      - <http://www.welivesecurity.com/2014/03/18/attack-unix-operation-windigo/>

<span id="event-startup"></span>

## Välkommen till uppstartsmöte för OWASP East Sweden 3/10\!

Härmed bjuder vi in till vårt första event i Linköping den 3:e oktober.

Vi har möjlighet att erbjuda dryck (öl, cider eller alkoholfritt) och
macka samt lokal tack vare vår sponsor Knowit Secure AB.

När alla kommit på plats börjar vi med att presentera OWASP, vilka vi är
och våra planer med OWASP East Sweden. Därefter kommer vi göra en snabb
genomgång av ett av OWASPs mest kända projekt, OWASP Top 10, vilket
listar de 10 allvarligaste riskerna i webbapplikationer.

Därefter fortsätter vi lättsamt med sk. brown bag sessions, där vi i
grupp ser och diskuterar inspelade föreläsningar från t.ex. AppSec,
Sec-T, Defcon etc. Vi tar gärna emot förslag på bra videos, till det här
eventet eller framtida events. Vi avslutar därefter med diskussioner om
vad ni tyckte om kvällen och era förväntningar på kommande event.

Tidsplan:

  - 17:30 Mingel, dryck och macka
  - 18:00 Presentation OWASP och OWASP East Sweden
  - 18:30 OWASP Top 10 2013
  - 19:00 Brown bag sessions
  - 21:00 Diskussioner

**Datum:** 2013-10-03
**Plats:** Knowits lokaler i centrala Linköping, Platensgatan 8, högsta
våningen

*Anmälan sker på
[Eventbrite](http://owasp-east-sweden-start.eventbrite.com/) och är
obligatorisk om man hoppas få sig en macka. Glöm inte att ange ev.
matpreferenser.*

MVH David, Gustav och Åke

**Uppföljning:**

  - Slides
      - [Introduktion](https://www.owasp.org/images/4/4e/OES_2013-10-03_Introduction_swe.pdf)
      - [OWASP
        Topp 10](https://www.owasp.org/images/d/db/OES_2013-10-03_Topp_10_swe.pdf)
  - Brown bag sessions
      - Joseph McCray - You Spent All That Money And You Still Got
        Owned...
        [Info](http://www.defcon.org/html/defcon-18/dc-18-speakers.html#McCray)
        [Nerladdning](http://www.defcon.org/html/links/dc-archives/dc-18-archive.html#McCray)
        [YouTube](http://www.youtube.com/watch?v=tJsNu0VRKYY)
      - Moxie Marlinspike - SSL And The Future Of Authenticity
        [Info](http://www.defcon.org/html/defcon-19/dc-19-speakers.html#Marlinspike)
        [Nerladdning](http://www.defcon.org/html/links/dc-archives/dc-19-archive.html#Marlinspike)
        [YouTube](http://www.youtube.com/watch?v=pDmj_xe7EIQ)

# In english

<div style="border: 1px dotted #AAA; background-color: #FAFAFA; padding: 0.5em;">

</div>

[Category:OWASP Chapter](Category:OWASP_Chapter "wikilink")
[Category:Europe](Category:Europe "wikilink")
[Category:Sweden](Category:Sweden "wikilink")