# Aktuell

|                                                                                 |  |                                                           |  |                                                        |
| ------------------------------------------------------------------------------- |  | --------------------------------------------------------- |  | ------------------------------------------------------ |
| ![Kerala_mailing_list.png](Kerala_mailing_list.png "Kerala_mailing_list.png") |  | ![Twitter_logo.png](Twitter_logo.png "Twitter_logo.png") |  | ![Meetup_Logo.png](Meetup_Logo.png "Meetup_Logo.png") |
| [Mailingliste](https://groups.google.com/a/owasp.org/group/germany-chapter/)    |  | [Twitter](https://twitter.com/owasp_ka)                   |  | [Meetup](https://www.meetup.com/owasp-karlsruhe/)      |

Der OWASP Stammtisch Karlsruhe findet normalerweise am **ersten Montag
im Monat um 19:00 Uhr** statt. Wir wollen üblicherweise mit einem
Vortrag bei einem Gastgeber (Unternehmen, öffentliche Einrichtungen,
etc.) starten und danach zum gemütlichen Teil übergehen. Vortragsthema
und Ort werden vor dem Stammtisch über die Mailingliste bekannt gegeben.
Dort können auch gerne im Vorfeld Themenvorschläge diskutiert werden\!

Die **[Slides zum Thema Secure Containerization sind hier
verfügbar](:File:2018-03-05_owasp-ka-51_secure-containerisation.pdf "wikilink")**.

### Nächstes Meetup

Am 10.04. treffen wir uns ein weiteres mal für einen Vortrag über
IT-Security in der Spieleindustrie\! Alle Details via:
<https://www.meetup.com/owasp-karlsruhe/events/259835449/>

Wir suchen derzeit noch Vortragsthemen für die nächsten Stammtische.
Falls ihr einen Vorschlag habt, könnt ihr gerne {henrik.willert@;
rolf.haynberg@}owasp.org kontaktieren oder an die Mailingliste
schreiben.

# Archiv

__TOC__

#### 58\. OWASP Stammtisch Karlsruhe vom 07.01.

Am 04.03. treffen wir uns für einen spannenden Vortrag über IT-Security
in der Spieleindustrie\! Details via:
<https://www.meetup.com/owasp-karlsruhe/events/258876496/>

#### 57\. OWASP Stammtisch Karlsruhe vom 07.01.

Am 07.01. wollen wir uns gemeinsam beim Entropia e.V. einfinden, um die
Highlights des 35. Chaos Communication Congress wieder aufleben zu
lassen. Details via:
<http://lists.owasp.org/pipermail/owasp-germany/2019-January/001145.html>

#### 56\. OWASP Stammtisch Karlsruhe vom 03.12.

Am 03.12. hatten wir ein kleines Recap des German Chapter Meeting und
German OWASP Day. Details via:
<http://lists.owasp.org/pipermail/owasp-germany/2018-November/001142.html>

#### 55\. OWASP Stammtisch Karlsruhe vom 08.11.

On November 8th, we had Jim Manico talking about XSS\! See
<http://lists.owasp.org/pipermail/owasp-germany/2018-October/001132.html>

#### 54\. OWASP Stammtisch Karlsruhe vom 01.10.

Die ungeplante Sommerpause geht am 01.10. mit einem Vortrag von Armin
über "Encryption at Rest" zu Ende. Wir treffen uns um 19:00 Uhr bei der
1&1 Internet SE in der Ernst-Frey-Straße 10, Raum 0201.

Im Anschluss an den Vortrag lassen wir den Abend gemütlich im Kühlen
Krug ausklingen.

**Anmeldung:** Da wir den Sicherheitsdienst mit Klarnamen versorgen
müssen, meldet euch bitte über
**[Meetup](https://www.meetup.com/owasp-karlsruhe/events/254968759/)**,
**[Doodle](https://doodle.com/poll/3qvvbpzsbmqm2fwz)** oder E-Mail an.

'''Abstract: ''' *Eine Anforderung an sichere Anwendungen ist es,
sensible Daten nicht nur beim Transport, sondern auch im ruhenden
Zustand verschlüsselt zu speichern. Diese Anforderung basiert häufig auf
Compliance-Vorgaben von Konzern-Richtlinien oder gesetzlichen
Anforderungen wie der Datenschutz-Grundverordnung (DSGVO).*

*Dieser Vortrag gibt einen Überblick über das Spektrum der
grundsätzlichen Möglichkeiten, um die Daten einer Anwendung
verschlüsselt zu speichern. Anhand eines allgemeinen Threat Models wird
gezeigt, welche Optionen gegen welche Bedrohungsszenarien Schutz bieten
können. Außerdem werden weitere Rahmenbedingungen wie die Performanz der
Lösungsansätze und das Schlüsselmanagement beleuchtet.*

#### 53\. OWASP Stammtisch Karlsruhe vom 02.07.2018

Der nächste Stammtisch wird am 02.07. um 19:00 bei der 1&1 Internet SE
in der Ernst-Frey-Straße 10, Raum 0201 stattfinden. Als Vortragende
konnten wir Christian Boltz und Michael Ströder gewinnen, die uns etwas
zum Thema **Härtung in DevOps-Manier mit systemd und AppArmor** erzählen
werden. Anbei der Abstract der beiden Talks:

*"Eigentlich sollte man mal, aber jetzt ist keine Zeit dafür..." ist der
meist benutzte Satz wenn es um Systemhärtung und insbesondere Mandatory
Access Control des Betriebssystems geht.*

*Christian quält die anderen AppArmor-Entwickler gern mit kleinen und
großen Merge Requests für die AppArmor-Tools. In seinem Crashkurs zeigt
er, wie man AppArmor-Profile erstellt und bearbeitet und erklärt die
Syntax. Neben den Grundlagen zeigt er auch die Absicherung eines
Web-Servers und ein paar kreative Einsatzmöglichkeiten von AppArmor.*

*Michael ist laut eigener Aussage kein Kernel-Hacker, will aber als
Berufsparanoiker trotzdem mit AppArmor das System härten. Ausserdem sind
ihm ein paar systemd-Optionen aufgefallen, die auch der Sicherheit
dienlich scheinen. In typisch naiver mach-mal-Manier sind daher
AppArmor-Profile und systemd-units für Æ-DIR entstanden, welche mit
ansible aufs System gedengelt werden.*

*Der bewusst kochrezeptartige Vortrag soll andere motivieren, es gleich
zu tun.*

*Links:*

  - <http://apparmor.net>
  - <http://wiki.apparmor.net>
  - <https://ae-dir.com>

#### 52\. OWASP Stammtisch Karlsruhe vom 04.06.2018

Der 52. Stammtisch fand am 04.06. bei Aramido statt. Dort haben wir den
Abend mit "Betreutem WebHacking mit OWASP JuiceShop" verbracht.

#### 51\. OWASP Stammtisch Karlsruhe vom 05.02.2018

Der letzte OWASP Stammtisch fand am **05.03.2018 um 19:00 Uhr** bei der
1&1 stattfinden:

> Ernst-Frey-Straße 10
> Raum 0201
> 76135 Karlsruhe

. Dabei erzählte uns Achim etwas über Container Security\!

Anschließend ging es in den Kühlen Krug.

[Slides](:File:2018-03-05_owasp-ka-51_secure-containerisation.pdf "wikilink")

#### 50\. OWASP Stammtisch Karlsruhe vom 05.02.2018

Der 50. OWASP Stammtisch war am **05.02.2018 um 19:00 Uhr** ohne Vortrag
im Kühlen Krug.

#### 49\. OWASP Stammtisch Karlsruhe vom 08.01.2018

Der 49. OWASP Stammtisch war am **08.01.2018 um 19:00 Uhr** beim
örtlichen CCC Erfa Kreis **Entropia**.

Traditionell gab es dabei einen Rückblick auf den Chaos Communication
Congress. Als Verköstigung wurde Pizza bestellt.

#### 48\. OWASP Stammtisch Karlsruhe vom 04.12.2017

Der 48. OWASP Stammtisch war am 04.12.2017 um 19:00 bei der 1&1 Internet
SE in der Ernst-Frey-Straße 10, Raum 0201 stattfinden.

[Martin](https://twitter.com/datenkeller) und
[zai](https://twitter.com/ZaiLynch) werden zunächst vom OWASP Chapter
Meeting berichten. Anschließend folgt ein Best Of der Talks des
diesjährigen German OWASP Day.

Um den Abend danach gemütlich ausklingen zu lassen, geht es in den
nahegelegenen Kühlen Krug. Damit wir entsprechend planen können, meldet
euch bitte via
[Meetup](https://www.meetup.com/owasp-karlsruhe/events/245421715/) oder
[Doodle](https://doodle.com/poll/epzwmbmt5y4pcnf7) an.

#### 47\. OWASP Stammtisch Karlsruhe vom 06.11.2017

Beim 47. OWASP Treffen in Karlsruhe wird uns Matthias
(https://twitter.com/_xhr_) zunächst ein kurzes Review der diesjährige
44con geben.

Im Anschluss daran präsentiert uns Martin
(https://twitter.com/datenkeller) den Vortrag "Deemon: Detecting CSRF
with Dynamic Analysis and Property Graphs" vom kommenden German OWASP
Day (https://www.owasp.org/index.php/German_OWASP_Day_2017).

Um den Abend gemütlich ausklingen zu lassen geht es danach ins
nahegelegene Vogelbräu.

**Wegbeschreibung**

Der Vortrag findet dieses mal wieder im Entropia statt.

In der Stadtmitte von Karlsruhe im Hinterhof der Steinstraße 23 (im
Stadtplan am Lidellplatz, nördlich der Kriegsstraße/B10 und westlich der
Fritz-Erler-Straße). An dem Hinterhof kann man leicht vorbeilaufen, man
sieht von Lidellplatz erstmal nur ein relativ grosses Tor. (Sollte
dieses abgeschlossen sein, einfach im Club anrufen.) Wenn man durch das
Tor durchgeht, sieht man zuerst eine Töpferei und dann rechts eine
Fahrradwerkstatt. Gegenüber vom Querfunk im Bau West, im 1. OG befindet
sich das Entropia. Nach der Treppe müsst ihr durch eine Tür und folgt
dem Gang nach links bis zum Ende.

**Deemon: Detecting CSRF with Dynamic Analysis and Property Graphs**

Abstract: Cross-Site Request Forgery (CSRF) vulnerabilities are a severe
class of web vulnerabilities that have received only marginal attention
from the research and security testing communities. While much effort
has been spent on countermeasures and detection of XSS and SQLi, to
date, the detection of CSRF vulnerabilities is still performed
predominantly manually.

In this talk, we present Deemon, to the best of our knowledge the first
automated security testing framework to discover CSRF vulnerabilities.
Our approach is based on a new modeling paradigm which captures multiple
aspects of web applications, including execution traces, data flows, and
architecture tiers in a unified, comprehensive property graph. We
present the paradigm and show how a concrete model can be built
automatically using dynamic traces. Then, using graph traversals, we
mine for potentially vulnerable operations. Using the information
captured in the model, our approach then automatically creates and
conducts security tests, to practically validate the found CSRF issues.
We evaluate the effectiveness of Deemon with 10 popular open source web
applications. Our experiments uncovered 14 previously unknown CSRF
vulnerabilities that can be exploited, for instance, to take over user
accounts or entire websites.

Infos über vergangene Meetings gibt es im **{{\#switchtablink:Archiv
|Archiv}}**.

#### 46\. OWASP Stammtisch Karlsruhe vom 07.08.2017

Am Montag den **11.09.2017** findet der nächste OWASP Stammtisch in
Karlsruhe statt. Wir treffen uns um **19:00 Uhr** in den Räumlichkeiten
der 1&1 Internet SE:

> Ernst-Frey-Straße 10
> Raum 0201
> 76135 Karlsruhe

Dort werden uns [Stean](https://twitter.com/stefsteel) und
[zai](https://twitter.com/ZaiLynch) vom diesjährigen Hacker Summer Camp
(BSidesLV, Defcon, ZeroG, Black Hat) in Las Vegas berichten. Vielleicht
werden auch noch die ein oder andere Anekdote von der [Bundesdatenschau
(MRMCD)](https://2017.mrmcd.net/) oder der
[SHA-2017](https://sha2017.org/) eingestreut.

Anschließend werden wir den Abend wieder gemütlich im Kühlen Krug
ausklingen lassen. Anmeldungen bitte über
[Meetup](https://www.meetup.com/owasp-karlsruhe/events/242995110/),
[Doodle](https://beta.doodle.com/poll/uhkeev4mdmh4emmu), E-Mail oder
einen anderen Weg eurer Wahl\!

#### 45\. OWASP Stammtisch Karlsruhe vom 07.08.2017

Am kommenden Montag, den **07.08.2017** steht wieder ein OWASP
Stammtisch in Karlsruhe an. Aufgrund des Sommerlochs werden wir dieses
Mal ohne Vortrag gleich zum gemütlichen Teil des Abends übergehen. Frei
nach dem alten Motto "Biertrinken für die Sicherheit" werden wir uns ab
**19:00 Uhr im Kühlen Krug** einfinden.

Wer Lust hat mitzukommen, möge sich bitte mit einem Pseudonym
seiner/ihrer Wahl im Doodle eintragen, damit ich am Montagmittag
entsprechend einen Tisch reservieren kann:
<https://beta.doodle.com/poll/xu6hxw52smubk7qs>

Ich hoffe, ein paar bekannte und/oder neue Gesichter begrüßen zu dürfen.

Habt ein schönes Wochenende und bis Montag\!

#### 44\. OWASP Stammtisch Karlsruhe vom 03.07.2017

Der nächste Karlsruher OWASP Stammtisch findet am **03. Juli** wie
gewohnt um **19:00 Uhr** statt.

Diesmal in den Räumlichkeiten des Entropia e.V:

> Steinstraße 23
> 76133 Karlsruhe

Eine Wegbeschreibung findet sich unter <https://entropia.de/Anfahrt>

Zuerst wird uns [JackMcCrack](https://twitter.com/JackMcCrack) eine
Führung durch die Räumlichkeiten des örtlichen CCC-Erfas geben. Im
Anschluss folgt ein Talk von [zai](https://twitter.com/ZaiLynch) über
Mobile Application Security, der im Wesentlichen die OWASP Mobile
Projekte zusammenfasst.

Danach werden wir spontan entscheiden, ob wir im Entropia verweilen oder
uns am nahegelegenen Marktplatz ein gemütliches Lokal suchen.

  - <https://www.meetup.com/de-DE/owasp-karlsruhe/>

#### 43\. OWASP Stammtisch Karlsruhe vom 12.06.2017

Damit ist es mir eine Freude den nächsten Stammtisch für den 12. Juni um
19:00 Uhr anzukündigen. Wir werden uns wieder in den Räumlichkeiten der
1&1 Internet SE in der Ernst-Frey-Str. 10 treffen.

Achim und zai werden dabei von der AppSec EU berichten und die (unserer
Meinung nach) spannendsten Talks kurz zusammenfassen.

Anschließend geht es wie gewohnt in den Kühlen Krug, wo ihr bei dem
warmen Wetter das ein oder andere Kaltgetränk genießen könnt.

Da wir für den Gebäudewachdienst eine Namensliste benötigen, würden wir
uns über Vorabanmeldungen via Meetup, Doodle oder einem
Kommunikationsweg eurer Wahl freuen.

Die Links dazu:

  - <https://www.meetup.com/owasp-karlsruhe/events/240372050/>
  - <https://beta.doodle.com/poll/cwtt7vv45nitb3rt>

#### 42\. OWASP Stammtisch Karlsruhe vom 08.05.2017

Diesmal in den Räumlichkeiten der Smarthouse GmbH:

> Smarthouse Media
> Hirschstr. 2
> 1.OG (Empfang)
> Raum 0201
> 76135 Karlsruhe

Zu diesem Jubliäum wird Andreas Sperber einen Vortrag mit dem Titel
*Vertrauen ist gut, Kontrolle ist besser* zum Thema Vertrauensprobleme
der Web-PKI mitbringen, der als Einladung für eine anschließende
Diskussion dient.

Anschließend ist ein Tisch im Badisch Brauhaus reserviert, für alle die
danach noch Lust haben, den Abend ausklingen zu lassen.

Zur besseren Planung würde ich euch wieder bitten, per Meetup, Doodle
oder einem Kommunikationsweg eurer Wahl Bescheid zu geben, ob ihr kommt.
Die Links dazu:

  - <https://www.meetup.com/de-DE/owasp-karlsruhe/>
  - <http://doodle.com/poll/cdyk48f6u2p49vs9>

#### 41\. OWASP Stammtisch Karlsruhe vom 10.04.2017

Stammtisch um eine Woche auf den 10. April verschoben\!

Der nächste Karlsruher OWASP Stammtisch findet dieses Mal eine Woche
später, am **10. April** wie gewohnt um **19:00 Uhr** statt, in den
bekannten Räumlichkeiten der 1&1:

> Ernst-Frey-Straße 10
> Raum 0201
> 76135 Karlsruhe

Als Thema werden uns Henrik Willert und Martin Johns vom **Chapter
Meeting** berichten, das am 31. März in München stattgefunden hat. Zudem
wird Martin eine Einführung dem Titel **Short History of Web Security**
halten.

Anschließend ist wieder ein Tisch im Kühlen Krug reserviert, für alle
die danach noch Lust auf einen Absacker haben.

Zur besseren Planung würde ich euch wieder bitten, per Meetup, Doodle
oder einem Kommunikationsweg eurer Wahl Bescheid zu geben, ob ihr kommt.
Die Links dazu:

  - <https://www.meetup.com/de-DE/owasp-karlsruhe/events/238897121/>
  - <https://doodle.com/poll/tvttddwm5hzkv3xa>

#### 40\. OWASP Stammtisch Karlsruhe vom 06.03.2017

Der nächste Karlsruher OWASP Stammtisch findet am Montag, den
**06.03.2017** um **19:00 Uhr** statt. Wir werden uns wieder in den
Räumlichkeiten der

`   1&1 Internet SE in der`
`   Ernst-Frey-Str. 10`

treffen.

Als Thema wird uns **Djelloul Belarbi** Möglichkeiten für ein
**Continious Security Testing** vorstellen.

Wer möchte, kommt im Anschluss mit zum Kühlen Krug, um den Abend
gemütlich ausklingen lassen.

Da wir für den Wachdienst eine Namensliste benötigen, würden wir uns
über Vorabanmeldungen via Meetup, Doodle oder einem Kommunikationsweg
eurer Wahl freuen. Die Links dazu:

  - <https://www.meetup.com/de-DE/owasp-karlsruhe/events/238030267/>
  - <http://doodle.com/poll/fumdyucymefdmzkf>

#### 39\. OWASP Stammtisch Karlsruhe am 06.02.2017

Am kommenden Montag, den **06.02.2017**, wird es um **19:00 Uhr** wieder
einen OWASP Stammtisch in Karlsruhe geben.

Wir werden uns in den Räumlichkeiten der **1&1 Internet SE** in der
**Ernst-Frey-Str. 10** treffen.

Den Vortrag bestreitet dieses Mal **Patrick Spiegel** mit dem Thema
**"NoSQL Injection revisited"**. Im Anschluss daran können wir wieder
gemeinsam zum Kühlen Krug spazieren und den Abend gemütlich ausklingen
lassen.

Da wir für den Wachdienst eine Namensliste benötigen, würden wir um via
Meetup, Doodle oder einem Kommunikationsweg eurer Wahl bitten :) Die
Links dazu:

  - <https://www.meetup.com/owasp-karlsruhe/events/237377308/>
  - <http://doodle.com/poll/yr622e9vr296bn84>

Anbei noch der Abstract zum Talk und ich freue mich auf ein Wiedersehen
nächste Woche\!

*In the last decade many new challenges, such as big data, changed the
way we build applications. The generation of emerging NoSQL databases
provides a solution for these challenges. But does it provide security?
Regarding injection, there exists a prevalent opinion: “We are not
building queries from strings, so we do not have to worry about
injection vulnerabilities\! “*

*This presentation gives an overview of NoSQL injection attacks and
therefore takes a look at some of the most widespread NoSQL databases -
MongoDB, Redis, CouchDB and Memcached. Considered along with typical
application layers and drivers, the semantics of the query languages can
be examined. Starting from known vulnerabilities, new attack vectors for
the mentioned databases are introduced. With the full technology stack
in mind, payloads for different kind of requests can be crafted, that
allow the altering of parameter’s object structure. As a result, the
semantics of query parameters are changed and therefore unintended
behavior of the database can be achieved. The presented attacks will be
accompanied by multiple practical demonstrations. In the end, an
approach for NoSQL injection mitigation is briefly outlined.*

#### 38\. OWASP Stammtisch Karlsruhe am 09.01.2017

Der erste Stammtisch 2017 ist für den 09.01. geplant. Thema wird der CCC
in Hamburg sein, der zur Zeit stattfindet. Einige von uns sind vor Ort
und haben bereits angeboten von dem Event zu berichten.

Weitere Infos folgen\!

#### 37\. OWASP Stammtisch Karlsruhe am 12.12.2016

Stammtisch um eine Woche auf den 12.12. verschoben\!

Wie schon geschrieben, findet der Dezember Stammtisch am Montag, den
12.12. statt. Dafür haben wir gleich drei Teilnehmer, die für den
fachlichen Teil des Abends sorgen: Henrik, Martin und Stefan haben sich
bereit erklärt, uns vom \*German OWASP Day\* zu erzählen, der am 29.11
in Darmstadt stattgefunden hat.

Zudem werden sie uns vom berichten, welche Themen auf dem \*German
Chapter Meeting\* beschlossen und besprochen wurden.

Location ist erneut die 1&1 Internet SE

`  Ernst-Frey-Str. 10`
`  Meeting Raum im Foyer`
`  Uhrzeit wie immer 19:00`

Für den geselligen Teil des Abends reserviere ich uns einen Tisch im
nahe gelegenen EL29 (http://www.el29.de/).

#### 36\. OWASP Stammtisch Karlsruhe am 07.11.2016

wir planen den nächsten OWASP-Stammtisch in Karlsruhe für Montag, den
07.11.2016, ab 19:00 Uhr.

Dieses Mal wieder in den Räumlichkeiten der 1&1 Internet SE in der

`   Ernst-Frey-Strasse 10, Raum 0201 im EG.`

Wie üblich werden wir alle vor der Tür einsammeln :)

Als Speaker haben wir dieses Mal Bastian Braun mit dem Thema
"Anti-Automatisierungslösungen: Theorie und Praxis".

Ein kurzer Abstract: Die OWASP Automated Threats to Web Applications
beschreiben sehr gut und gründlich die Bedrohungen für Webanwendungen
durch automatisierte Angriffe. In diesem Vortrag sollen Erfahrungen bei
der Implementierung von Gegenmaßnahmen aus der industriellen Praxis
beschrieben werden.

Das macht neugierig\! Tragt euch bitte für die Organisation mit unserem
Wachschutz mit Vor- und Nachnamen in das private Doodle ein:

`    `<http://doodle.com/poll/8k7sc6eewvec5r6f>

Wer kein Doodle benutzen möchte kann mir seinen Namen kurz formlos via
E-Mail schicken. Anschließend an den Talk würden wir den Abend wieder
gemütlich im Kühlen Krug ausklingen lassen.

In Vorfreude auf einen informativen und geselligen Abend, --zai

#### 35\. OWASP Stammtisch Karlsruhe am 10.10.2016

**Hinweis:** Regulärer Stammtischtermin (03.10.) wegen Feiertag auf
Montag 10.10. verschoben.

Wie ihr sicher schon vermutet habt hat am Montag kein Stammtisch
stattgefunden, da Feiertag war. Stattdessen ist der Termin jetzt um eine
Woche auf Montag den 10.10. verlegt.

Zudem haben wir derzeit Probleme mit der Mailingliste. Aktuell ist ein
Workaround implementiert und ich hoffe diese Mail erreicht euch. Da
unklar war, wieviele so kurzfristig kommen können haben wir diesmal auch
keinen Vortrag geplant.

Wir treffen uns also ganz agile und agendaless um im Vogelbräu bei dem
ein oder anderen Bier über Websicherheit und Mailinglisten zu
philosophieren.

`  Uhrzeit: Wie immer 19:00`
`  Treffpunkt: Vogel Karlsruhe `<http://www.vogelbraeu.de/karlsruhe/lageplan.html>

#### 34\. OWASP Stammtisch Karlsruhe am 05.09.2016

Liebe Freunde der Sicherheit,

nachdem der Stammtisch im August leider ausgefallen ist, findet nun am
Montag, den 05.09. der 34. Karlsruher OWASP-Stammtisch statt. Wie immer
um 19:00 Uhr.

Zai wird uns von der diesjährigen DefCon und den dort präsentierten
Vorträgen berichten.

Die Location ist diesmal die Siemens AG (danke Stephan\!):

`  Siemens AG`
`  Building Technologies Division`
`  Siemensallee 84`
`  76187 Karlsruhe`

Eine Anfahrtsskizze findet ihr hier:
<http://www.automation.siemens.com/khe/extern/stokhe/ihr_weg_zu_uns/Anfahrt_Lageplan_de.pdf>

Wir treffen uns wie beim letzten Mal an der Nordpforte (Nr. 2 in der
Skizze) um 19:00

Falls es keine Gegenvorschläge gibt, würde ich uns für danach einen
Tisch im Brauhaus 2.0 (http://www.brauhaus-20.de/) reservieren\!

Bitte tragt euch für die weitere Planung (es müssen Besucherausweise
vorbereitet werden) und zwecks Reservierung für in das Doodle ein:

`               `<http://doodle.com/poll/faemkxdgrq96qh9k>

Wer Doodle nicht benutzen möchte kann mir auch kurz per Mail Bescheid
geben.

Viele Grüße und bis bald\!

#### 33\. OWASP Stammtisch Karlsruhe am 04.07.2016

Hallo zusammen,

wir planen gerade den nächsten OWASP-Stammtisch in Karlsruhe für den
kommenden Montag (04.07.2016) ab 19:00 Uhr.

Dieses Mal wieder in den Räumlichkeiten der 1&1 Internet AG in der

`               Ernst-Frey-Strasse 10, Raum 0201 im EG.`

Wie üblich werden wir alle vor der Tür einsammeln Tragt euch bitte für
die weitere Planung - auch zwecks anschliessendem Besuch im Kühlen Krug
- in das Doodle ein:

`               `<http://doodle.com/poll/bv9ym3futd4b3z5w>

Als Speaker hätten wir dieses Mal Herrn Dr. Safuat Hamdy mit dem Thema
"Erfahrung mit dem OWASP ASVS und dem Testing Guide bei Wep-App-Tests".

Viele Grüsse und bis nächste Woche\!

\--zai

#### 32\. OWASP Stammtisch Karlsruhe am 13.06.2016

wir planen gerade den nächsten OWASP-Stammtisch in Karlsruhe. Entgegen
unseres regulären Rhythmus würde die Veranstaltung dieses mal am
\*zweiten\* Montag des Monats, also am 13.06.2016 stattfinden.

Uhrzeit wie üblich 19:00 Uhr. Beim üblichen Slot waren die Vortragenden
leider verhindert.

Dieses Mal wieder in den Räumlichkeiten der 1&1 Internet AG in der

`               Ernst-Frey-Strasse 10, Raum 0203A-C im EG.`

Wie üblich werden wir alle vor der Tür einsammeln :) Tragt euch bitte
für die weitere Planung - auch zwecks anschliessendem Besuch im Kühlen
Krug - in das Doodle ein:

`               `<http://doodle.com/poll/hc8mx97m8tp37btk>

Als Speaker hätten wir dieses Mal Daniel und René, die uns eine Vorschau
auf ihren diesjärigen AppSec EU Vortrag geben werden.

Titel: Addressing Security Requirements in Development Projects Einen
Abstract gibt es auf der Seite der AppSec EU:
<https://appseceurope2016.sched.org/event/6XQ5/addressing-security-requirements-in-development-projects>

Evtl. steht noch ein zweiter Vortrag in Aussicht. Dann könnte man sich
überlegen, statt Kühlem Krug auf Pizza vor Ort umzuschwenken.

#### 31\. OWASP Stammtisch Karlsruhe am 04.04.2016

Am kommenden Montag, den 04.04.2016 ist wieder OWASP-Stammtisch.

`   Wo: 1&1, Ernst-Frey-Str. 10 im EG`
`   Wann: Wie immer geht es um 19 Uhr los`

Diesmal erzählt euch Constantin und ich eine kleine Zusammenfassung der
IT-Defense.

Damit das Wachpersonal von der 1&1 nicht überrascht ist, bitten wir um
eine Eintragung ins Doodle: <http://doodle.com/poll/sa449zuvnniq2x94>
Falls jemand noch spontan kommen möchte oder spontan jemanden mitbringen
möchte können wir euch auch noch vor Ort eintragen.

#### 30\. OWASP Stammtisch Karlsruhe am 07.03.2016

Diesmal bringt uns Ives Laaf von der Smarthouse Media einen Kurzvortrag
über das Thema "HTTP-'Security'-Header' mit.

Als Basis dient:
<https://www.owasp.org/index.php/List_of_useful_HTTP_headers>

Der Vortragsteil des Stammtisches wird diesmal bei der Smarthouse Media
stattfinden. Es gibt Café, Saft und auch gern ein kühles Bier vor Ort.

Anschließend können wir z.B. ins Badisches Brauhaus oder ander
Lokalitäten rund um Ludwigsplatz / Postgalerie etc. pp. Falls jemand
andere Vorschläge hat, schreibt gerne.

Parkmöglichkeiten leider nur reduziert direkt vorhanden bzw. mit
Parkmaut oder Parkhaus in der Nähe (Saturn).

Raum und Zeit:

`   Montag, 7. März, 19:00 Uhr`
`   Smarthouse Media in der Hirschstr. 2 - 1.OG (Empfang)`

Zwecks Reservierungen, gebt bitte kurz an, falls ihr kommt:
<https://dudle.inf.tu-dresden.de/privacy/owasp-ka-st30/>

**Nachträge:**

HTTP Security Headers - Overview
<https://www.owasp.org/index.php/List_of_useful_HTTP_headers>

Testing for Headers
<https://securityheaders.io/?q=https%3A%2F%2Fsecurityheaders.io%2F%3Fq%3Dhttps%3A%2F%2Femail.t-online.de%2Fem>

Testing for Security Issues with dotNet based web apps
<https://asafaweb.com/Home/Scans>

How (not) to use the headers
<https://www.veracode.com/blog/2014/03/guidelines-for-setting-security-headers>

HSTS <https://hstspreload.appspot.com/> - preload registration for hsts

<http://www.heise.de/security/artikel/Security-Funktion-HSTS-als-Supercookie-2511258.html>
- Site Channel Attacks with HSTS Headers; Supercookie

<http://caniuse.com/#search=hst> - Browser Functionality Support -
mainly Javascript & CSS Features but also for some headers like HSTS

HPKP Links
<https://timtaubert.de/blog/2014/10/http-public-key-pinning-explained/>
- some information about hpkp

<https://www.owasp.org/index.php/Certificate_and_Public_Key_Pinning> -
owasp hpkp details page

Certificate Transparency <https://www.certificate-transparency.org/> -
who issued what certificates for which domains, helps detecting rough
ca's / certificates

<https://crt.sh/> - check your certs via transparency informations

Monitoring / Breaches <https://haveibeenpwned.com/> - check if your
account or accounts of your domains got into any breach lists /
pastebins / etc. pp.

#### 29\. OWASP Stammtisch Karlsruhe am 01.02.2016

Unser nächster Stammtisch findet im Februar, den 01.02, um 19:00 in den
Räumen der Siemens AG statt. Martin Johns wird uns über seine Arbeit zu
WebRTC berichten
(https://appsecusa2015.sched.org/event/46Cd/webrtc-or-how-secure-is-p2p-brow
ser-communication).

Der Zugang zum Gelände ist eingeschränkt. Ich muss euch vorher
namentlich anmelden und ihr werdet euch am Empfang ausweisen müssen.
Bitte meldet euch daher vorher namentlich mittels
<http://doodle.com/poll/khp7u7duy6629gmi#table> oder per Mail bei mir
an.

Die Anschrift ist:

`   Siemens AG`
`   Building Technologies Division`
`   Siemensallee 84`
`   76187 Karlsruhe`

Eine Anfahrtsskizze findet ihr hier:
<http://www.automation.siemens.com/khe/extern/stokhe/ihr_weg_zu_uns/Anfahrt_L>
ageplan_de.pdf Wir sind im Raum 03.06.39

Wir treffen uns an der Nordpforte (Nr. 2 in der Skizze) um 19:00.

Falls jemand bei der Pforte fragt: Ansprechpartner bin ich (Stephan
Engel, BT SSP) und das Event heißt OWASP.

#### 28\. OWASP Stammtisch Karlsruhe am 11.01.2016

Ich hoffe ihr seid gut ins neue Jahr gestartet und habt schöne
Weihnachtsfeiertage verbracht\!

Wie angekündigt findet der nächste Stammtisch kommenden

` Montag, den 11.01.2016 statt. Wie immer um `
` 19 Uhr. Und wieder einmal bei der `
` 1&1, Ernst-Frey-Str. 10 im EG. `

Leider konnte ich so kurzfristig keine alternative Location finden -
vielleicht klappt es beim nächsten Mal\!

Diesmal wird es um den 32C3 gehen, der zwischen den Jahren in Hamburg
stattgefunden hat. Dankenswerter Weise haben Stefan, Henrik und Matthias
angeboten vom Kongress zu berichten und einzelne Vorträge nochmal für
uns wiederzugeben.

Alle die Lust haben, kommen anschließend noch mit zum Kühlen Krug\!

Um eine Gästeliste für das Wachpersonal bei der 1&1 zu haben, würde ich
euch bitten, euch hier kurz bei Doodle einzutragen.
<http://doodle.com/poll/usbug5rx2e9vy55x> Falls jemand noch spontan
kommen möchte oder spontan Kollegen und Freunde mitbringt: Das sollte
auch kein Problem sein. Die tragen wir dann vor Ort ein.

#### 27\. OWASP Stammtisch Karlsruhe am 07.12.2015

am 07.12. steht der letzte Stammtisch für dieses Jahr an. Henrik und ich
würden vom diesjährigen German OWASP Day erzählen, der am Dienstag in
Frankfurt stattfindet. Dabei werden wir sicher auch nochmal auf die
Inhalte von ein paar Vorträgen eingehen.

Location ist diesmal wieder die

`1&1 in der Ernst-Frey-Str. 10. `
`Der Raum 0202 im Eingangsbereich. `
`Uhrzeit: Wie immer 19:00 Uhr`

Es wäre nett, wenn ihr hier ein Kreuzchen machen könntet, falls ihr
kommt: [1](http://doodle.com/poll/sbip2xapk8z7mxbr)

Was haltet ihr davon, anschließend noch auf den Weihnachtsmarkt zu
fahren und uns dann bei Glühwein und Langos in die Feiertagszeit zu
verabschieden? Direkt hinter dem 1&1-Gebäude fährt die 1 zur
Herrenstraße, wir könnten also recht einfach dort hinkommen.

#### 26\. OWASP Stammtisch Karlsruhe am 02.11.2015

Diesmal bringen uns Axel Hoffmann von der 1&1 und Michael Ströder
jeweils einen Kurzvortrag über das Thema "One-Time Passowords & Yubikey
& LDAP" mit. Ein Abstract ist auf den Seiten der diesjährigen LDAPCon zu
finden: [2](http://ldapcon.org/2015/?page_id=185)

Der Vortragsteil des Stammtisches wird diesmal bei der 1&1 stattfinden.
Anschließend werden wir noch ins EL29 [3](http://www.el29.de/) beim ZKM
gehen.

Raum und Zeit:

`Montag, 2. November, 19:00 Uhr`
`1&1 in der Ernst-Frey-Str. 10`
`Raum 0202 (EG)`

Zwecks Reservierungen, gebt bitte kurz an, falls ihr kommt:
[4](http://doodle.com/poll/b43w5rr3d4iax5fu)

#### 25\. OWASP Stammtisch Karlsruhe am 05.10.2015

Für den Oktober-Stammtisch am 05.10. hat uns Maximilian Schempp
angeboten, zu berichten, wie er automatisiert Injection-Schwachstellen
in Webanwendungen erkennen kann. Mit diesem Thema hat er sich nämlich im
Rahmen seiner Master-Thesis *Enabeling End-To-End Taint Tracking for Web
Applications for Detecting and Preventing Injection Vulnerabilites*
beschäftigt. Der Vortrag ist gleichzeitig seine Verteidigung - also
benehmt euch :) Wer mehr Infos sucht findet den Abstract seiner Arbeit
unten. tl;dr:

`Montag, 05. Oktober, 19 Uhr`
`SAP Vincenz-Prießnitz-Straße 1, Karlsruhe`
`Raum R1.14`

Danach sollten wir noch auf Max' Abschluss der Master-Thesis anstoßen.
Mein Vorschlag wäre mal die Oktave auszuprobieren:
*<http://www.oktave-karlsruhe.de/>*. Die ist neben dem Gold und
fußläufig von SAP erreichbar. Hat da schon jemand Erfahrungen? Falls
es Gegenvorschläge oder Vetos gibt, meldet euch bitte bis Mittwoch,
danach würde ich uns dort einen Tisch reservieren.

**Wichtig:** Hier bei Doodle eintragen, damit Max und die Oktave sich
bei der Tischplanung auf uns einstellen können:
[5](http://doodle.com/poll/gkbnwuub8ng4k8wt)

Der Abstract zur Arbeit:

> This thesis describes the implementation of a debugging tool, which
> allows the user to easily find and detect code injection bugs in
> Node.js applications on the server side. To implement this tool, a
> technique called taint tracking was used, which allows the tracking of
> certain data through the code of any application, which runs on a
> platform supporting taint tracking. The taint tracking was implemented
> in Node.js by using an already existing, modified version of the
> underlying JavaScript engine V8. To implement the tool various changes
> of the existing Node.js platform and underlying software modules had
> to be done. To persist and present the found injection bugs, a REST
> service was created, which receives the information about the
> injection bugs from the modified Node.js platform. Furthermore a
> communication protocol was implemented, which allows the server to
> transmit important metadata used in the implemented taint tracking
> technique from the server to a modified browser (which also implements
> taint tracking), which then processes the metadata from the server to
> continue the taint tracking in the browser on the client side. To
> evaluate the correctness of the implemented tool, various Node.js
> applications were tested with the implemented debugging tool.

#### 24\. OWASP Stammtisch Karlsruhe am 07.09.2015

Für dieses Mal haben wir keinen Vortrag. Aber wir treffen uns im
Pizzahaus zum Biertrinken auf die Sicherheit\!

Wie immer 19h. Wer dabei ist bitte hier eintragen:
<http://doodle.com/poll/7qzf39853qg4yuqf>

#### 23\. OWASP Stammtisch Karlsruhe am 06.07.2015

Hi Mailingliste,

am nächsten Montag, den **06.07.2015**, ist es wieder soweit. Um
**19:00** findet der Karlsruher OWASP Stammtisch diesmal bei

`1&1`
`Ernst-Frey-Str. 10`
`EG, Raum 0203 A - C `

statt. Dabei werde ich meine persönlichen Highlights der diesjährigen
Hack In The Box (Amsterdam) vorstellen.

Wer dabei sein möchte trägt sich bitte im verlinkten Doodle ein. Im
Anschluss würden wir wieder in den Kühlen Krug ziehen, um den Abend
gemütlich ausklingen zu lassen.

Doodle: <http://doodle.com/vt3v57p6mmap5kqm>

Grüße und bis nächste Woche\! --zai

#### 22\. OWASP Stammtisch Karlsruhe am 01.06.2015

Letzte Woche ist eine großartige OWASP AppSec EU zu Ende gegangen. Wie
angekündigt werden ein paar von uns, die vor Ort waren, nochmal von
ihren persönlichen Highlights/Talks berichten.

Die Location ist diesmal an der Hochschule Karlsruhe (danke Tristan\!)

`Moltkestr. 30`
`Gebäude E`
`Raum E304`

Die Raumnummer schreibe ich nochmal rum, sobald wir die haben. Wenn ich
dran denke hänge ich auch im Gebäude Zettel auf.

Das Datum ist, wie immer, der erste Montag im Monat, also diesmal der

`1.6. um 19:00h`

Anschließend würde ich vorschlagen, wieder ins Badisch Brauhaus zu gehen
und den Abend bei einem gemütlichen Feierabend-Bier ausklingen zu
lassen. Das Brauhaus ist fußläufig erreichbar.

Wenn ihr kommt, tragt euch am besten bei der obligatorischen
Doodle-Umfrage ein, damit wir ausreichend Plätze reservieren können:
<http://doodle.com/ziz9x6b6m3cpag32>

Ich freue mich, euch nächsten Montag zu sehen\!

#### 21\. OWASP Stammtisch Karlsruhe am 04.05.2015

Der kommende Stammtisch findet am Montag, den 4.5., um 19:00 Uhr statt.
Wir treffen uns im Pizzahaus (Rintheimer Straße 2) und plaudern über das
vergangene Chapter Meeting des Deutschen OWASP Chapters.

#### 20\. OWASP Stammtisch Karlsruhe am 02.03.2015

Der Stammtisch fand am

`Montag den 13.4. um 19h`

statt. Treffpunkt ist das

`Badisch Brauhaus`
`Stephanienstraße 38-40`
`76133 Karlsruhe`

Zwecks ausreichender Reservierung bitter hier eintragen:
<http://doodle.com/55xk4r2bwzgzemqi>

Falls jemand etwas präsentieren möchte bitte auf der Mailingliste (siehe
oben) melden, damit wir wegen Räumlichkeiten schauen können.

#### 19\. OWASP Stammtisch Karlsruhe am 02.03.2015

Dieses Mal wieder in den Räumlichkeiten der 1&1 Internet AG in der

`               Ernst-Frey-Strasse 10, Raum 0203A-C im EG.`

Wie üblich werden wir alle vor der Tür einsammeln :) Tragt euch bitte
für die weitere Planung - auch zwecks anschliessendem Besuch im Kühlen
Krug - in das Doodle ein:

`               `<http://doodle.com/gadtummsqqbfqn2c>

Thema wird dieses Mal "Freifunk" sein. Es ist kein klassisches
OWASP-Thema, allerdings ist die Schnittmenge zwischen Freifunkern und
Security-Menschen doch recht gross. Es geht primär um das Wann, Wie und
Wo des Freifunks und ich werde versuchen euch dahingehend zu erleuchten

#### 18\. OWASP Stammtisch Karlsruhe am 02.02.2015

Stephan hat uns etwas zu Network-Sercurity erzählt

\- Grundlagen:

  - OSI Layer
  - MAC u. IP addressing
  - Routing

\- Ausgewählte Angriffe auf:

  - MAC
  - ARP
  - DHCP
  - IP
  - DNS

#### 17\. OWASP Stammtisch Karlsruhe am 12.01.2015

`12. Januar, 19 Uhr`

`SAP Karlsruhe`
`Vincent-Prießnitz-Str. 1`

Sebastian Lekies hat angeboten uns etwas zu ECMAScript6 und den
kommenden Features in JavaScript zu erzählen bzw. ein paar Beispiele zu
zeigen.

Wer Lust hat, kommt anschließend noch mit zum Pizzahaus. Das ist nur ein
paar Ecken weiter und fußläufig erreichbar.

Falls ihr kommt, wäre es nett wenn ihr euch zwecks Planung noch in
Doodle verewigen würdet: <http://doodle.com/ct3q4ubidkaaykxg>

#### 16\. OWASP Stammtisch Karlsruhe am 01.12.2014

Am Montag, den 1. Dezember findet wieder der Karlsruher OWASP-Stammtisch
statt. Michael Ströder (http://stroeder.com/) stellt uns diesmal ein
Projekt zur Benutzer-Authentifizierung mittels LDAP vor. Treffpunkt ist:

`1&1 Karlsruhe`
`Ernst-Frey-Str. 10`
`EG (Raum 0203)`
`Uhrzeit wie immer: 19 Uhr`

Wenn sich genug Leute finden, die Lust haben, können wir anschließend
noch auf den Weihnachtsmarkt gehen, um dort gemeinsam noch einen
Glühwein zu trinken.

#### 15\. OWASP Stammtisch Karlsruhe am 03.11.2014

Am 03. November, findet wieder der Karlsruher OWASP-Stammtisch statt.
Matthias Huber vom FZI stellt uns diesmal Räumlichkeiten zur Verfügung.
Marius Musch wird uns etwas zum Thema "Security Problems of Open
Redirects" erzählen. Treffpunkt ist:

`FZI Karlsruhe`
`Haid-und-Neu-Straße 10-14`
`Besprechungsraum: "Berlin"`
`Uhrzeit: 19 Uhr`

Falls ihr mit der Tram kommt, ist die Haltestelle Karl-Wilhelm-Platz für
euch am nächsten gelegen.

Anschließend ist ein Tisch im Gold für uns reserviert.

Zwecks Planung gebt auch bitte Bescheid ob ihr kommt:
<http://doodle.com/5avrv2wrwi4v8657>

#### 14\. OWASP Stammtisch Karlsruhe am 06.10.2014

Henrik (@zailynch) und Rolf(@script_alert_1) werden etwas zum Thema
"Ruby on Rails & Security Concepts" erzählen und zeigen. In der ersten
Hälfte wird es eine kurze Einführung in Ruby und das Webframework Rails
geben und in der zweiten Hälfte schauen wir uns dann an, welche
Sicherheitskonzepte hier zum Einsatz kommen. Natrürlich mit Live-Coding

Die Location ist die 1&1 in der Ernst-Frey-Str. 10. Los geht's um 19
Uhr.

Wer Lust hat kommt anschließend noch mit zum Kühlen-Krug, um ein paar
Bier auf die Sicherheit zu trinken

#### 13\. OWASP Stammtisch Karlsruhe am 01.09.2014

Der 13. Karlsruhe OWASP-Stammtisch findet am **01.09.2014 um 19 Uhr**
statt. Diesmal werden wir wegen des Sommerlochs keinen Vortrag
einplanen, sondern uns zum solidarischen *Biertrinken für die
Sicherheit* treffen.

Als Location ist das Sockenschuss vorschlagen. Alternative Vorschläge
können aber auch gerne über die ML gemacht werden. Ein paar Tage vorher
gibt es einen Reminder mit der endgültigen Location. Zwecks Reservierung
bitte hier eintragen: <http://doodle.com/vzsi6q3472aer9uh>

#### 12\. OWASP Stammtisch Karlsruhe am 04.08.2014

Der nächste OWASP-Stammtisch in Karlsruhe findet am 04.08. um **19:00h**
in den Räumlichkeiten von
[Secorvo](http://www.secorvo.de/unternehmen/anfahrt/anfahrt.php)
[(Ettlinger Str. 12-14, 76137
Karlsruhe)](http://osm.org/go/0DPu1v2gB--?layers=Q&m=&way=257966761)
statt. Für die Planung, meldet Euch bitte unter
<http://doodle.com/pmvqsffiw7uk2na4> an. Nach einem Vortrag werden wir
dann in eine Kneipe in der Nähe wechseln.

#### 11\. OWASP Stammtisch Karlsruhe am 07.07.2014

Der nächste OWASP-Stammtisch in Karlsruhe findet am 07.07. um 20h statt.
Es gibt vorher einen Vortrag und danach lassen wir den Abend in einer
Kneipe ausklingen. Die Räumlichkeiten stellt dieses Mal die [1&1
Internet AG in der Ernst-Frey-Strasse 10](https://goo.gl/maps/g6qkU).

Da wir Wachpersonal vor Ort haben und Besucherausweise ausstellen
müssen, brauchen wir bis zum 03.07. eine möglichst genaue
Teilnehmerliste. Ist auch ganz praktisch zum "Tisch danach" bestellen.
Tragt euch bitte in das folgende Doodle ein. Nachzügler können wir auch
vor Ort verarzten :)

[Doodle-Umfrage 11. Stammtisch OWASP
Karlsruhe](http://doodle.com/phd2wqh8epevcccy)

Der Vortrag geht diesmal um BREACH (http://breachattack.com/), einen
Angriff gegen die Vertraulichkeit von SSL verschlüsselten Verbindungen.
Auf der der BlackHat 2013 wurde er von Angelo Prado, Neal Harris und
Yoel Gluck zum ersten mal der Öffentlichkeit vorgestellt. BREACH zeigt
eindrucksvoll wie der falsche Einsatz von kryptografischen Verfahren zur
Kompromittierung eines Kryptoprotokolls führen kann. Dieser Vortrag gibt
einen technischen Einblick in den Angriff und diskutiert Gegenmaßnahmen.

Die Folien sind hier verfügbar: ![<File:BREACH.pptx>](BREACH.pptx
"File:BREACH.pptx")

#### 10\. OWASP Stammtisch Karlsruhe am 02.06.2014

Der 10. Karlsruher OWASP Stammtisch findet am **02.06.2014** um **20:00
Uhr** bei [SAP Research](https://goo.gl/maps/Vh1CN),
Vincenz-Prießnitz-Straße 1, 76131 Karlsruhe statt. Wir werden mit einem
Vortrag und einer thematischen Diskussion starten (Thema wird noch
bekannt gegeben) und danach dann zum gemütlichen Teil in eine
nahegelegene Kneipe wechseln. Da der Raum bei SAP zutrittsbeschränkt
ist, werden wir am Eingang Informationen aushängen wie man den
Stammtisch findet. Es wäre aber schön, wenn sich möglichst viele um
20:00 Uhr dort einfinden könnten und wir gemeinsam reingehen könnten.

#### 9\. Pizza-Essen für die Sicherheit am 05.05.2014

Der 9. Karlsruher OWASP Stammtisch findet am **05.05.2014** um **20:00
Uhr** in der [Pizzeria La Famiglia](http://pizzeria-la-famiglia.de/),
Rechts der langen Richtstatt 6, 76149 Karlsruhe Neureut
(http://goo.gl/maps/rI3bR). Mit der Straßenbahn fahrt Ihr mit der S1
oder S11 bis zur Haltestelle Welschneureuter Straße und seit dann zur
Fuß in ca. 5-10 Minuten vor Ort.
Im Vordergrund des Stammtisches steht die Vorbereitung des
[Entwicklertags
Karlsruhe 2014](http://www.entwicklertag.de/karlsruhe/2014/). Ansonsten
haben wir wohl endlich wieder eine Tafel, so dass wir wieder unsere
**Board and Chalk Talks** starten können - immer her mit spannenden
Themen\!

#### 8\. Pizza-Essen für die Sicherheit am 24.10.2013

Am **24.10.2013** wollen wir uns um **20:00 Uhr** im Restaurant
[l'incontro](http://www.lincontro.de) in der
[Leopoldstraße 3](http://goo.gl/maps/DtQsP) in der Karlsruher
Innenstadt treffen. Thematisch soll ein Schwerpunkt die Beteiligung des
Karlsruher OWASP Stammtisches am
[Entwicklertag 2014](http://www.entwicklertag.de) sein.

#### 7\. Zusammenhocken für die Sicherheit am 11.07.2013

Große Ereignisse werfen ihre Schatten voraus. Nach diesem Motto wollen
wir uns noch einmal vor der [AppSec Research 2013](https://appsec.eu) in
Karlsruhe treffen und über die Sicherheit von Anwendungen in einem
gemütlichen Rahmen austauschen. Wir treffen uns am **11.07.2013** um
**20:00 Uhr**. Treffpunkt ist um 20:00 Uhr die Vereinsgaststätte des TC
Neureut, Rechts der langen Richtstatt 6, 76149 Karlsruhe Neureut
(http://goo.gl/maps/rI3bR). Mit der Straßenbahn fahrt Ihr mit der S1
oder S11 bis zur Haltestelle Welschneureuter Straße und seit dann zur
Fuß in ca. 5-10 Minuten vor Ort. Das Lokal befindet sich nur ca. 100 m
entfernt vom Treffpunkt des letzten Stammtisches.

#### 6\. Pizza-Essen für die Sicherheit am 13.12.2012

Fast genau zum Jahrestag des letzten Karlsruher OWASP-Stammtisch treffen
wir uns am 13.12.2012 um 19:30 Uhr in der [Pizzeria
DaBenito](http://www.pizzeria-karlsruhe.de) in Karlsruhe-Neureut
([Rechts der langen Richtstätt 4, 76149
Karlsruhe](http://maps.google.com/maps?client=ubuntu&channel=fs&oe=utf-8&ie=UTF8&q=pizzeria+da+benito+karlsruhe&fb=1&hq=pizzeria+da+benito&hnear=Karlsruhe,+Germany&cid=0,0,1758390731419115577&z=16&iwloc=A)).
Mit der S1 ist die Pizzeria über die Haltestelle "Welschneureuter
Straße" am besten zu erreichen. Wir können einen kurzen Rückblick auf
die letzten Konferenzen geben und einen Ausblick auf anstehende
Aktivitäten in 2013. Vielleicht mag ja jemand fachlichen Input
mitbringen - immer her damit\!

#### 5\. Glühweintrinken für die Sicherheit am 15.12.2011

Zum Jahresabschluss soll noch ein letzter OWASP-Stammtisch in Karlsruhe
stattfinden, auf dem wir über das letzte Jahr OWASP in Karlsruhe und
allgemein reflektieren und philosophieren können. Es wäre schön, wenn
wir mit den Erfahrungen dieses Jahres uns für das nächste Jahr etwas
orientieren können. Weiterhin können wir auf einen erfolgreichen
OWASP-Day zurückblicken und einen Kurzbericht über die Erfahrungen bei
der Übersetzung der Top 10 geben.

Um in der hektischen Vorweihnachtszeit möglichst viele Teilnehmer zu
gewinnen, haben wir den Termin per Doodle ermittelt:
<http://www.doodle.com/we5eqvx3eq3c7fnm>.

Treffpunkt wird am Donnerstag, 15.12.2011 um 19:00 Uhr an der Pyramide
am Marktplatz in KA sein. Je nach Wetter und Laune können wir dann das
Treffen in eine der umliegenden Lokalitäten verlagern...

#### 4\. Biertrinken für die Sicherheit am 01.09.2011

Nachdem sich für das spontane 4. Biertrinken für die Sicherheit in
Karlsruhe auf die Einladung auf der Mailing-Liste ein kleiner (aber
feiner) Teilnehmerkreis gefunden hat, wird das Treffen am 01.09. um
19:00 Uhr in der Gaststätte [Trompeter von
Säckingen](http://www.trompeter-von-saeckingen.com) am Mühlburger Tor
stattfinden. Das Restaurant ist direkt gegenüber von der Haltestelle
Mühlburger Tor, die gefühlt von jeder Straßenbahn in Karlsruhe
angefahren wird - die Parkplatzsituation ist in der Gegend nicht so
toll. Ich freue mich auf das Wiedersehen und speziell auf den Besuch von
Martin in Karlsruhe...

#### 3\. Biertrinken für die Sicherheit am 19.05.2011 (FÄLLT AUS)

**Achtung: Ausfall** - wegen zu vieler definitiver Absagen müssen wir
den 3. Stammtisch leider ausfallen lassen...

**Achtung: Terminverschiebung** - mangels geeigneter Örtlichkeit muss
der geplante 3. Stammtisch am 15.04.2011 in Karlsruhe leider um einen
Monat verschoben werden\!

**Achtung: Ort gefunden\!** Am 19.05. treffen wir uns in der [Pizzeria
Da Benito](http://www.pizzeria-karlsruhe.de) in Karlsruhe-Neureut
([Rechts der langen Richtstätt 4, 76149
Karlsruhe](http://maps.google.com/maps?client=ubuntu&channel=fs&oe=utf-8&ie=UTF8&q=pizzeria+da+benito+karlsruhe&fb=1&hq=pizzeria+da+benito&hnear=Karlsruhe,+Germany&cid=0,0,1758390731419115577&z=16&iwloc=A)).
Mit der S1 ist die Pizzeria über die Haltestelle "Welschneureuter
Straße" am besten zu erreichen.

"Aller guten Dinge sind Drei." - unter diesem Motto wollen wir uns (dann
jetzt) am **Donnerstag, 19.05.2011** wieder um 19:30 in Karlsruhe
treffen.

Beim letzten Mal hatten wir eine tolle "chalk and board"-Diskussion.
Bitte bringt auch diesmal wieder gute Ideen hierfür mit:

  - Workshop zur Übersetzung der OWASP Top 10 in Karlsruhe (Kai
    Jendrian)
  - Die Rolle von Vertrauen für Sicherheit im Web (Kai Jendrian, Klaus
    J. Müller)
  - Die Bedeutung der Mozilla Firefox CSP (Kai Jendrian)

Der Schwerpunkt des Karlsruher OWASP-Stammtisches soll immer mehr auf
einem Austausch zwischen Entwicklern und Security-Fachleuten dienen, um
den ["Developers don't know a shit about
security"-Vorurteilen](https://twitter.com/johnwilander/status/35037398362492928)
an der Wurzel zu begegnen\! Also, schaut über den Tellerrand und
verbreitet den Termin auch bei Entwicklern im Raum Karlsruhe\!

#### 2\. Biertrinken für die Sicherheit am 17.02.2011

8 Wochen nach dem ersten Stammtisch wollen wir uns am **Donnerstag,
17.02.2011** wieder um 19:30 in Karlsruhe treffen (Regel: Bis auf
weiteres jeder 3. Donnerstag alle 2 Monate). Es ist wieder ein Tisch in
der [Gaststätte
Schwanen](http://maps.google.de/maps?f=q&source=s_q&hl=de&geocode=&q=weinweg1+,+76131+karlsruhe&sll=51.151786,10.415039&sspn=20.252719,44.780273&ie=UTF8&hq=&hnear=Weinweg+1,+Karlsruhe+76131+Karlsruhe,+Baden-W%C3%BCrttemberg&z=16),
Weinweg 1a, 76131 Karlsruhe reserviert. Mit der Straßenbahn ist der
Schwanen am besten über die Haltestelle Forststraße in Rintheim zu
erreichen.

Wie beim ersten Stammtisch abgesprochen soll bei diesem Stammtisch in
Form von offenen Diskussionen "gearbeitet" werden.

Themenvorschläge bisher:

  - Die Rolle von Vertrauen für Sicherheit im Web (Kai Jendrian, Klaus
    J. Müller)

Wir freuen uns auf jeden, der vorbei kommt. Bitte vorher kurz bei [Kai
Jendrian](mailto:kai.jendrian@owasp.org) Bescheid geben.

#### 1\. Biertrinken für die Sicherheit am 16.12.2010

Am **Donnerstag, 16.12.2010** wird um 19:30 Uhr in Karlsruhe der
OWASP-Kick-Off-Stammtisch (Biertrinken für die Sicherheit) in der
[Gaststätte
Schwanen](http://maps.google.de/maps?f=q&source=s_q&hl=de&geocode=&q=weinweg1+,+76131+karlsruhe&sll=51.151786,10.415039&sspn=20.252719,44.780273&ie=UTF8&hq=&hnear=Weinweg+1,+Karlsruhe+76131+Karlsruhe,+Baden-W%C3%BCrttemberg&z=16),
Weinweg 1a, 76131 Karlsruhe stattfinden. Mit der Straßenbahn ist der
Schwanen am besten über die Haltestelle Forststraße in Rintheim zu
erreichen.

Wir werden uns über OWASP im Allgemeinen und die Zukunft des Karlsruher
Stammtisches austauschen.

Wir freuen uns auf jeden, der vorbei kommt. Bitte vorher kurz bei [Kai
Jendrian](mailto:kai.jendrian@owasp.org) Bescheid geben.
<headertabs></headertabs>

[Category:Germany](Category:Germany "wikilink")
[Category:Stammtisch](Category:Stammtisch "wikilink")