## Was ist ein OWASP Stammtisch?

Ein OWASP-Stammtisch ist ein regelmäßiges Treffen, meistens mit Vortrag,
von OWASP-Interessierten in einem Restaurant oder einer anderen
Lokation. Der Austausch von Ideen und Erfahrungen und das Networking
soll im Vordergrund stehen.

Ein lokaler Verantwortlicher lädt zum Stammtisch über die German Chapter
Mailing Liste ein. Es gelten grundsätzlich dieselben [Regeln wie bei
Chapter Meetings](http://www.owasp.org/index.php/Chapter_Rules). Mehr
dazu siehe unten.

Die lokalen OWASP-Stammtische sollen Interessierten Gelegenheit zum
Austausch und zum Knüpfen von Kontakten geben. Wenn Sie OWASP selbst
kennen lernen wollen, dann besuchen Sie einen Stammtisch in Ihrer Nähe.
Wenn es noch keinen gibt, dann gründen Sie einfach einen.

## Stammtisch oder Chapter?

In Deutschland haben wir als Dachorganisation für die Stammtische unser
deutsches Chapter. In anderen Ländern sind die Treffen in den
Metropolregionen gleichzeitig Chapter. Unsere Stammtische ermöglichen
regelmäßige Treffen im Rahmen der OWASP Community ohne die
organisatorischen Hürden für einen regulären Chapter-Betrieb.



## Lokale Stammtische

Lokale Stammtische gibt es in einer Reihe von Städten:

  - <u>[München](OWASP_German_Chapter_Stammtisch_Initiative/München "wikilink")</u>
  - <u>[Frankfurt](OWASP_German_Chapter_Stammtisch_Initiative/Frankfurt "wikilink")</u>
  - <u>[Stuttgart](OWASP_German_Chapter_Stammtisch_Initiative/Stuttgart "wikilink")</u>
  - <u>[Köln](OWASP_German_Chapter_Stammtisch_Initiative/Köln "wikilink")</u>
  - <u>[Hamburg](OWASP_German_Chapter_Stammtisch_Initiative/Hamburg "wikilink")</u>
  - <u>[Karlsruhe](OWASP_German_Chapter_Stammtisch_Initiative/Karlsruhe "wikilink")</u>
  - <u>[Dresden](OWASP_German_Chapter_Stammtisch_Initiative/Dresden "wikilink")</u>
  - <u>[Ruhrpott](OWASP_German_Chapter_Stammtisch_Initiative/Ruhrpott "wikilink")</u>
  - <u>[Heilbronn-Franken](OWASP_German_Chapter_Stammtisch_Initiative/Heilbronn-Franken "wikilink")</u>

Es gab aktive Stammtische in

  - <u>[Nürnberg](OWASP_German_Chapter_Stammtisch_Initiative/Nürnberg "wikilink")</u>
  - <u>[Berlin](OWASP_German_Chapter_Stammtisch_Initiative/Berlin "wikilink")</u>

die wiederbelebt werden sollen. Hier lohnt es sich ab und wann mal nach
dem Status zu schauen -- oder seine Hilfe anzubieten.

## Stammtisch FAQ

### Wie funktioniert ein Stammtisch?

Zunächst braucht es jemanden, der den Stammtisch ehrenamtlich
organisiert. Dieser sollte idealerweise eine private oder eine
owasp.org-Mailadresse nutzen und nicht die seiner Firma, um die
Neutralität zu wahren. Wir möchten damit auch vermeiden, dass die
OWASP-Germany-Liste, auf der unsere Treffen ankündigt werden, zum
Vendor-Forum wird.

### Wo finden Stammtische statt?

Hier gibt es mehrere Möglichkeiten: In vielen Städten gibt es
Räumlichkeiten, die kostenfrei für Treffen genutzt werden können und
für Präsentationen vorbereitet sind. Dies können Gaststätten sein,
Kulturzentren oder auch Hackerspaces sein. Sofern es keine geeigneten
Alternative gibt, können auch Räumlichkeiten von Firmen genutzt werden.
Dabei ist natürlich eine gute Erreichbarkeit der Lokation von großer
Wichtigkeit.

### Was sind die Anforderungen an einen Vortrag?

Ein Vortrag muss herstellerneutral erfolgen, siehe
<https://www.owasp.org/index.php/Speaker_Agreement>. d.h. u.a. kein
Company Slide Deck und kein Marketing. Der Stammtischorganisator muss
die Sprecher auf die Vereinbarung hinweisen. Natürlich kann jeder auf
einer Seite auf seinen Hintergrund hinweisen inkl. Nennung des
Arbeitsgebers. Eine Verkaufspräsentation ist jedoch nicht im Sinne der
OWASP-Mission. Natürlich kann das einen Zusatzaufwand für einen
kostenneutral auftretenden Sprecher verursachen, ist jedoch notwendig,
um die Herstellerneutralität von OWASP zu gewährleisten.

### Kosten Stammtische Eintritt?

Nein.

### Muss ich Mitglied sein um einen Stammtisch zu organisieren oder teilzunehmen?

Nein. Schön wäre es natürlich. Angenehmer Nebeneffekt: Eine owasp.org
Adresse bekommt jedes Mitglied
(https://www.owasp.org/index.php/Membership), damit ließe sich das
Posten der Ankündigung am einfachsten realisieren.

### Wie kündige ich einen Stammtisch an?

Reichweite, Reichtweite, Reichweite. Auf jeden Fall auf der jeweiligen
Stammtisch-Seite und eine E-Mail an die OWASP German Chapter
Mailingliste sind "obligatorisch". Zusätzlich kann jeder noch sein
Netzwerk per Xing, LinkedIn, $FanceNeuesNetzwerk ankündigen.

Sehr gut um Entwickler und andere Menschen außerhalb unserer Filterblase
zu erreichen ist MeetUp. Wenn Ihr für Euren Stammtisch ein MeetUp
organisieren wollte, richtet Euch einen MeetUp-Account ein, der ist
erstmal kostenfrei. Dann schickt Ihr eine E-Mail an Tiffanny Long mit
Tobias Glemser in Kopie:

"Hi Tiffanny,

Tobias advised me to contact you. For our OWASP Stammtischin $DeineStadt
we'd like to use MeetUp as well. Could you please setup a MeetUp like
you did e.g. for the Stuttgart Stammtisch and connect my MeetUp-Account
$DeinMeetUpAccount?

Name: OWASP $DeineStadt Stammtisch

Statement:

"The OWASP $DeineStadt Stammtisch meetings are FREE and OPEN to anyone
interested in learning more about application security. We encourage
individuals to provide knowledge transfer via presentations, sometime
even hands-on training, of specific OWASP projects and research topics
and sharing knowledge. The German chapter is committed to providing an
engaging experience for a variety of audience types ranging from local
students and those beginning in appsec, to those experienced and
accomplished professionalss. We will conduct approximately bimonthly
meetings.

Stammtisch
Website:https://www.owasp.org/index.php/OWASP_German_Chapter_Stammtisch_Initiative/$DeineStadt

OWASP Germany Website: https://www.owasp.org/index.php/Germany

OWASP Global Website: <https://www.owasp.org/>"

Thanks in advance"

<small>(Kleines [HowTo](Germany/Website_HowTo "wikilink") für die
deutschen wiki-Seiten)</small>

-----

[<Germany>](Germany "wikilink")

[Category:OWASP Chapter](Category:OWASP_Chapter "wikilink")
[Category:Germany](Category:Germany "wikilink")
[Category:Stammtisch](Category:Stammtisch "wikilink")