## 第一屆OWASP亞洲年會 (OWASP Asia 2007) （完全免費）

**First OWASP Asia Conference 2007**

![owasp_appsec_asia_2007.jpg](owasp_appsec_asia_2007.jpg
"owasp_appsec_asia_2007.jpg")

OWASP破天荒將於台灣召開第一屆亞洲年會，將邀請國內外重量級專家齊聚一堂與會員分享與交流最新資安趨勢與實務案例。

「Web 2.0時代之Security 3.0 — 從實務經驗看Web資安防護之挑戰

  - 2007年5月11日，Google開始監控遭駭網站，並貼上危險網站之標籤，政府及企業該如何應對？
  - 2007年5月15日，OWASP公佈2007年最新的十大Web弱點，跨站腳本攻擊(XSS)登上榜首，對台灣及全球的含意為何？
  - 2007年6月6日，IBM購併Watchfire，HP隨即於6月19日購併SPI
    Dynamics？為何在短短一個月內，重量級資訊巨人跨足資安產業？而僅存的Cenzic以滲透測試技術於6月18日甫獲美國專利，又將對產業有何影響？
  - Web 2.0面臨哪些新的資安威脅？其因應之道是什麼？ 什麼是Security 3.0？又有哪些成功的實務案例？

<hr>

第一屆OWASP亞洲年會暨會員大會將在9月27日(週四)下午1點於台大醫院國際會議中心201室(台北市中正區徐州路二號)舉辦，由國內外知名專家一同與您探討Web安全，目前規劃演講者包含任職於國內外產、官、學的資安專家。

**OWASP為國際非營利組織，參加此次活動係完全免費，會場寬敞明亮，備有舒適席次。**

**然由於場地限制，請儘速來信報名，會場僅可容納500人，還請包涵。**

**請各位欲參加之會員朋友，務必儘速來信報名參加。報名方式請見頁尾。**

### OWASP台灣分會會長致詞

#### 黃耀文(Wayne Huang) ([阿碼科技](http://www.armorize.com/?utm_source=HIT&utm_medium=web)創辦人兼執行長)

![owasp_taiwan_wayne.jpg](owasp_taiwan_wayne.jpg
"owasp_taiwan_wayne.jpg")

**簡介**: Wayne Huang is first author of two award-winning security papers
in the International WWW Conference (2003, 2004) and the co-author of
"Computer Security in the 21st Century". Wayne is the founder and CEO of
[Armorize
Technologies](http://www.armorize.com/?utm_source=HIT&utm_medium=web).
He received the Microsoft Research Fellowship in 2005. He is a Ph.D.
candidate at EE, National Taiwan University. He was the first author of
many well-cited papers on web application security.

<hr>

### 資策會貴賓致詞

#### 許清琦 (資策會副執行長)

![Hsu_III_VP.jpg](Hsu_III_VP.jpg "Hsu_III_VP.jpg")

**簡介**: Dr. Hsu was a professor of the [Department of Information
Engineering](http://www.csie.ntu.edu.tw/) of [National Taiwan
University](http://www.ntu.edu.tw) for several years and became the
Chairman of the Department in 2000. After over 25 years serving at
National Taiwan University, Dr. Hsu was promoted as the President of
[Kai Nan University](http://www.knu.edu.tw/). Nowadays, Dr. Hsu is the
Executive Vice President of the [Institute for Information
Industry](http://www.iii.org/), which provides the innovative R\&D,
software technologies and interoperability standards for Taiwan ICT
industries on fostering development of the ICT industry.

<hr>

#### 張國鴻 ([中華民國資訊軟體協會](http://www.cisanet.org.tw)秘書長)

**Bio**: N/A

<hr>

### 第一場時段講者(1:00pm-3:30pm)

#### Jeremiah Grossman (WhiteHat Security創辦人兼技術長、InfoWorld 2007年最傑出25位技術長)

**英文題目**: ***The Next Challenge to Web Security: Business Logic Flaws***

**中文題目**: '''''未來Web資安之大挑戰：邏輯漏洞 （此演講於本會議做第一次公開！） '''''

**國際演說**:BlackHat Briefings, Defcon, ISACA, CSI, OWASP, Vanguard, ISSA

**暢銷書籍**:XSS Attacks

**講者簡介**: N/A

<hr>

#### Daniel Hsu, 徐子文 (美國運通全球安全部東北亞區安全經理、美國產業安全學會ASIS International台灣分會會長、亞洲危機暨安全合作組織執行委員會委員)

<http://www.owasp.org/images/d/dc/Daniel_Hsu.jpg>

**英文題目**: ***From a user perspective, what are CSOs' real concerns?***

**中文題目**: ***從使用者的角度出發，企業的安全長要的是什麼？***

**國際演說**: 亞洲安全週、國際安全科技博覽會(SecuTech Expo)

**暢銷書籍**: 企業安全管理完全手冊

**講者簡介**: N/A

<hr>

#### Jack Yu, 余俊賢 (資安人雜誌主編)/Jeremy Chou, 邱銘彰 (艾克索夫實驗室創辦人兼技術長)

**英文題目**: ***Live in Battle: The NetArmy and Cross-Straight Digital
Warfare***

**中文題目**: ***決戰實況: 中國網軍與海峽兩岸資訊戰***

**講者簡介**: N/A

<hr>

### 第二場時段講者(3:30pm-5:00pm)

#### Mike Shema (Qualys首席資安研究員)

![owasp_taiwan_mike.jpg](owasp_taiwan_mike.jpg
"owasp_taiwan_mike.jpg")

此場為英文演說，大會沒有提供同步口譯，還請見諒

**英文題目**: ***Automated Tools: Are They Any Good for Enterprises?***

**中文題目**: ***Web資安--企業如何有效利用自動工具？"***

**國際演說**:BlackHat 2004, RSA 2005, IT Underground 2006, and SACIS 2007.
Training at BlackHat conferences in the U.S. and Europe

**暢銷書籍**:九本資安暢銷書籍之作者包括

![owasp_taiwan_mike1.jpg](owasp_taiwan_mike1.jpg
"owasp_taiwan_mike1.jpg")![owasp_taiwan_mike2.jpg](owasp_taiwan_mike2.jpg
"owasp_taiwan_mike2.jpg")![owasp_taiwan_mike3.jpg](owasp_taiwan_mike3.jpg
"owasp_taiwan_mike3.jpg")![owasp_taiwan_mike4.jpg](owasp_taiwan_mike4.jpg
"owasp_taiwan_mike4.jpg")![owasp_taiwan_mike5.jpg](owasp_taiwan_mike5.jpg
"owasp_taiwan_mike5.jpg")![owasp_taiwan_mike6.jpg](owasp_taiwan_mike6.jpg
"owasp_taiwan_mike6.jpg")![owasp_taiwan_mike7.png](owasp_taiwan_mike7.png
"owasp_taiwan_mike7.png")![owasp_taiwan_mike8.jpg](owasp_taiwan_mike8.jpg
"owasp_taiwan_mike8.jpg")![owasp_taiwan_mike9.jpg](owasp_taiwan_mike9.jpg
"owasp_taiwan_mike9.jpg")

**講者簡介**: Mr. Shema is the co-author of Hacking Exposed: Web
Applications, The Anti-Hacker Toolkit, and the author of Hack Notes: Web
Application Security. Mr. Shema worked for several years as a consultant
and trainer at Foundstone where he conducted information security
assessments across a variety of technologies and industries. He also
worked at NT Objectives to develop assessment and mitigation strategies
for all aspects of web application security. While his security
background ranges across network penetration testing, wireless auditing,
code review, and training, Mr. Shema primarily focuses on web
application security. Mr. Shema is currently employed by Qualys,
developing tools that automate the web application audit process.

<hr>

#### Wayne Huang, 黃耀文 (OWASP台灣分會會長、[阿碼科技](http://www.armorize.com/?utm_source=HIT&utm_medium=web)創辦人兼執行長)

![owasp_taiwan_wayne.jpg](owasp_taiwan_wayne.jpg
"owasp_taiwan_wayne.jpg")

**英文題目**: ***Secure Web Developing using Static Analysis***

**中文題目**: ***利用靜態檢測做好安全Web應用程式開發***

**國際演說**: RSA, ACM/W3C WWW, IEEE DSN, IEEE ISSRE, Hacks in Taiwan

**暢銷書籍**: Security in the 21st Century, 多篇頂尖IEEE/ACM國際論文

![owasp_taiwan_wayne1.jpg](owasp_taiwan_wayne1.jpg
"owasp_taiwan_wayne1.jpg")

**簡介**: Wayne Huang is first author of two award-winning security papers
in the International WWW Conference (2003, 2004) and the co-author of
"Computer Security in the 21st Century". Wayne is the founder and CEO of
[Armorize
Technologies](http://www.armorize.com/?utm_source=HIT&utm_medium=web).
He received the Microsoft Research Fellowship in 2005. He is a Ph.D.
candidate at EE, National Taiwan University. He was the first author of
many well-cited papers on web application security.

<hr>

**以上內容可能改變，請至OWASP台灣分會網頁獲得最新之詳盡會議資訊**

**OWASP為國際非營利組織，參加此次活動係完全免費，會場寬敞明亮，備有舒適席次(200名)。**

**然由於場地大小限制，席次僅提供來信報名者，同時請報名者於活動當天提早前往入席，還請包涵。**

**請各位欲參加之會員朋友，務必儘速來信報名參加。**

### 來信報名

請email至[info@owasp.org.tw](mailto:info@owasp.org.tw?subject=OWASP_Taiwan_Registration)，並註明下列資訊。

1.  中文姓名:
2.  英文姓名:
3.  單位:
4.  職稱:
5.  電子郵件:
6.  聯絡電話:
7.  免費加入OWASP台灣分會:(空白為願意加入，若不欲加入請填否)

**鑑於報名人數踴躍，提醒各位務必準時報到以提早入席，目前大會仍並不強制安排座位，從12:30pm開始接受報到。**

### 會場位置

台大醫院國際會議中心201廳

## 有關OWASP (About OWASP)

OWASP(開放Web軟體安全計畫 - Open Web Application Security
Project)是一個開放社群、非營利性組織，目前全球有82個分會近萬名會員，其主要目標是研議協助解決Web軟體安全之標準、工具與技術文件，長期致力於協助政府或企業瞭解並改善網頁應用程式與網頁服務的安全性。由於應用範圍日廣，網頁應用安全已經逐漸的受到重視，並漸漸成為在安全領域的一個熱門話題，在此同時，駭客們也悄悄的將焦點轉移到網頁應用程式開發時所會產生的弱點來進行攻擊與破壞。

## OWASP 台灣分會 (OWASP Taiwan Chapter)

  - [OWASP台灣分會網頁(http://www.owasp.org.tw)](http://www.owasp.org.tw/?utm_source=HIT&utm_medium=web)
  - 電郵:info@owasp.org.tw
  - 群組:owasp-taiwan@lists.owasp.org
  - 住址:台北市115南港區三重路19-13號(南港軟體園區)E棟5樓554室