<table>
<thead>
<tr class="header">
<th style="text-align: center;"><p><br />
</p></th>
<th style="text-align: center;"><p><br />
</p></th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="text-align: center;"><figure>
<img src="OWASP_Poland_logo.png" title="Image:OWASP_Poland_logo.png" alt="Image:OWASP_Poland_logo.png" /><figcaption>Image:OWASP_Poland_logo.png</figcaption>
</figure></td>
<td style="text-align: center;"></td>
</tr>
</tbody>
</table>

# Info

## Who are we

The original Polish Chapter was founded in June 2007 by Andrzej Targosz
and Robert Pajak. The chapter leader is [Alexander
Antukh](mailto:alexander.antukh@owasp.org). Acting Chapter Board members
are: [Michal Kurek](mailto:michal.kurek@owasp.org), [Wojciech
Dworakowski](mailto:wojciech.dworakowski@owasp.org), [Michał
Olczak](mailto:michal.olczak@obserwatorium.biz), [Łukasz
Gołygowski](mailto:lgolygowski@gmail.com).

{{\#widget:PayPal Donation |target=_blank |currency=USD |budget=Poland
}}

## Current events

### [OWASP Poland Day](http://owaspday.pl/) - Oct 16 2019

**Most accurate list of our events can be found at**
[**Meetup**](http://www.meetup.com/owasp-poland/).

## Call for Papers

If you **wish to present your topic** at OWASP, here is our Call for
Papers [form](https://goo.gl/forms/BHdTGELgTxvkAQEt2).

## Chapter Supporters

OWASP Poland thanks its Chapter Supporters:

![Softserve_logo.jpg](Softserve_logo.jpg "Softserve_logo.jpg") -
Platinum Chapter Supporter

![EY_logo_150x150.png](EY_logo_150x150.png "EY_logo_150x150.png")-
Platinum Chapter Supporter


![Radware_logo.png](Radware_logo.png "Radware_logo.png")- Platinum
Chapter Supporter

![Checkmarx_logo_OWASP.png](Checkmarx_logo_OWASP.png
"Checkmarx_logo_OWASP.png")- Platinum Chapter Supporter


![Securing_logo_cmyk_150.png](Securing_logo_cmyk_150.png
"Securing_logo_cmyk_150.png") - Gold Chapter Supporter
![KPMG_logo.png](KPMG_logo.png "KPMG_logo.png") - Silver Chapter
Supporter
![Bluesec.png](Bluesec.png "Bluesec.png") - Silver Chapter Supporter

If your company wishes to support our chapter, please contact [Alexander
Antukh](mailto:alexander.antukh@owasp.org) or [Wojciech
Dworakowski](mailto:wojciech.dworakowski@owasp.org) (terms and
conditions: <https://www.owasp.org/index.php/Membership>).

# Partner events

## Advanced Threat Summit 2018

Zapraszamy do udziału w 5 edycji Advanced Threat Summit, jednej z
najważniejszych konferencji cybersecurity w Polsce. Konferencja
odbędzie się 13-14 listopada, w Warszawie. Program AT Summit 2018
koncentruje się na tematyce wpływu automatyzacji i sztucznej
inteligencji na branżę cyberbezpieczeństwa, dbałości o bezpieczeństwo w
całym procesie tworzenia systemów IT oraz cybercrime. Wśród prelegentów
znakomici eksperci z polski i zagranicy\! Więcej informacji:
<https://atsummit.pl/> Członkowie i sympatycy OWASP otrzymają 10%
rabat\! Przy zgłoszeniu prosimy o wpisanie kodu promocyjnego „OWASP”.

Podczas pierwszego dnia konferencji odbędzie się otwarte spotkanie
OWASP. Więcej informacji:
<https://www.meetup.com/owasp-poland/events/255963198/>

## SEMAFOR 2018

Jak co roku OWASP Poland jest partnerem konferencji Securiy Management
Audit Forum - w skrócie SEMAFOR, Konferencja odbędzie się 15-16 marca na
Stadionie Narodowym w Warszawie. W agendzie konferencji znalazło się
wiele tematów dotyczących bezpieczeństwa aplikacji. Więcej informacji na
stronie: <https://www.computerworld.pl/konferencja/semafor>

Dla członków i sympatyków OWASP organizatorzy zaproponowali 10% zniżki.
Przy rejestracji należy podać kod "OWASP"

## III KONFERENCJA ADVANCED THREAT SUMMIT 2016

Miło nam poinformować, że STOWARZYSZENIE OWASP objęło swoim patronatem
kolejną konferencję organizowaną przez ISSA Polska oraz Evention,
dotyczącą cyberzagrożeń i bezpieczeństwa IT we współczesnym świecie.

AT Summit 2016 to wyjątkowa okazja na zdobycie cennej wiedzy na temat
największych zagrożeń w świecie cybersecurity. Uczestnictwo w
konferencji pozwoli Państwu na nawiązanie relacji, ciekawe rozmowy i
wymianę doświadczeń w gronie profesjonalistów cyberbezpieczeństwa z
dużych organizacji.

Jak co roku, program ATS skoncentrowany jest na obszarach Państwa
zdaniem najważniejszych na dany rok – dlatego też III edycja Advanced
Threat Summit poświęcona będzie kwestii bezpieczeństwa proaktywnego,
użytkownika w centrum uwagi i minimalizowaniu ryzyka.

Więcej: <http://www.atsummit.pl>

## PolCAAT 2016

22 listopada Instytut Audytorów Wewnętrznych IIA Polska organizuje w
Warszawie konferencję PolCAAT 2016. OWASP Poland jest partnerem tej
konferencji.

W programie wiele tematów istotnych dla audytorów wewnętrznych. M.in.: -
nowe dyrektywy GDPR, NIST, eIDAS, - wykorzystanie OWASP ASVS w audycie
wewnętrznym, - zarządzanie bezpieczeństwem dostawców

Szczegóły i rejestracja na stronie IIA:
<https://www.iia.org.pl/kalendarium/konferencje/xii-konferencja-polcaat2016>

# Find us

OWASP Poland on social networks:

  - [Meetup](http://www.meetup.com/owasp-poland/) as primary schedule
    tool
  - [Slideshare](http://www.slideshare.net/OWASP_Poland)
  - [Twitter](https://twitter.com/owasppoland)
  - [Facebook](https://www.facebook.com/pages/OWASP-Poland-Local-Chapter/180398958660633)
  - [Linkedin](https://www.linkedin.com/groups/OWASP-Poland-8179731)
  - [Google+](https://plus.google.com/113312187164653734511/posts) (oraz
    [Google
    Calendar](https://www.google.com/calendar/embed?src=nl0qd7s4dhnt3f4hdb8p5t3rsk%40group.calendar.google.com&ctz=Europe/Warsaw))
  - [YouTube
    channel](https://www.youtube.com/channel/UCIX0PGPamwsYSWxTB9luBvg)
  - [EventBrite](http://www.eventbrite.com/org/1804236865?s=8372433)

# Archive

## Previous board members

If you have any questions about previous activities, do not hesitate to
contact previous Chapter Leaders:
(2011-2017) [Wojciech
Dworakowski](mailto:wojciech.dworakowski@owasp.org)
(2009-2011) [Przemyslaw Skowron](mailto:przemyslaw.skowron@owasp.org)
(2007-2009) [Andrzej Targosz](mailto:andrzej.targosz@proidea.org.pl)

Previous Chapter Board members:
[Marek Zmyslowski](mailto:marek.zmyslowski@owasp.org)
[Paweł Krawczyk](https://plus.google.com/+PawełKrawczyk/)

## 2016

## Security PWNing 2016

Zapraszamy serdecznie na konferencję Security PWNing 7-8 listopada w
Warszawie. Security PWNing to nowa konferencja organizowana przez
Instytut PWN i Gynvaela Coldwinda, a więc możemy spodziewać się
wysokiego poziomu i technicznych prezentacji dotyczących aspektów
bezpieczeństwa oprogramowania, Nasz chapter OWASP jest partnerem
konferencji i dla członków i sympatyków OWASP przewidziana jest 15%
zniżka. Szczegóły w komunikacje organizatora poniżej.

PS. Przy okazji przypominamy o możliwości wspierania działalności OWASP
przez opłacenie dobrowolnej składki członkowskiej:
<https://www.owasp.org/index.php/Membership>

**SECURITY PWNing – bezpieczeństwo środowiska informatycznego\!**

We współczesnym świecie zmiany następują w błyskawicznym tempie. Dotyczy
to także środowiska informatycznego, gdzie atakujący stale doskonalą
swoje techniki, a i obrońcy nie próżnują. Powstają coraz nowsze metody
ominięcia barier programowych służących zapewnieniu bezpieczeństwa, a
równocześnie ewoluują rozwiązania wykorzystywane w systemach,
zapewniających bezpieczeństwo IT.

W imieniu **Gynvaela Coldwinda**, Przewodniczącego Rady Programowej,
zapraszamy do udziału w Security PWNing Conference. Uczestnicząc w
konferencji poznasz bieżące zagrożenia związane z bezpieczeństwem IT
oraz najnowsze metody ochrony zasobów firmowych. Dowiesz się m. in.
jakie aktualne zagrożenia niesie za sobą podłączenie różnego typu
urządzeń do komputera i jak można im przeciwdziałać. Najlepsi eksperci
zaprezentują sposoby na poprawienie bezpieczeństwo systemów operacyjnych
i aplikacji. Nie zabraknie również nowości związanych z technicznym
bezpieczeństwem IT i przeprowadzaniem testów bezpieczeństwa.

W programie m. in.:

  - Documented to Fail
  - Graficzny format Windows Metafile: analiza wektorów ataku i
    najnowszych podatności
  - Realne ataki, realne straty - 2016 w Polsce i na świecie
  - Stan bezpieczeństwa aplikacji mobilnych polskich banków
  - Śledzenie ścieżki wykonania procesu: dla security researchera i
    programisty

Wśród prelegentów m. in.:

GYNVAEL COLDWIND, MARIUSZ BURDACH, ANNA CHAŁUPSKA, JAMES FORSHAW, ADAM
HAERTLE, MATEUSZ JURCZYK, PIOTR KONIECZNY, KRZYSZTOF KOTOWICZ, BORYS
ŁĄCKI, MAREK MARCZYKOWSKI-GÓRECKI, MICHAŁ SAJDAK, REENZ0H, TOMASZ
ZIELIŃSKI

Więcej informacji na stronie [Instytutu
PWN](https://www.instytutpwn.pl/konferencja/pwning2016/?utm_source=OWASP&&utm_medium=web&&utm_campaign=1B27_1016_web_201610)

Chcesz wiedzieć wszystko o bezpieczeństwie IT? Zarejestruj się na
Security PWNing Conference już dziś\! Specjalna zniżka dla członków i
sympatyków OWASP:

Aby skorzystać z **15%** rabatu proszę wpisać podczas rejestracji kod
promocyjny: **OWASP**

Zgłoszenia na
[stronie](https://www.instytutpwn.pl/konferencja/pwning2016/?utm_source=OWASP&&utm_medium=web&&utm_campaign=1B27_1016_web_201610)

## Secrets of Google VRP, Kraków, 7.04.2016

**Registation:** <http://www.meetup.com/owasp-poland/events/229956709/>

**Place:** METAFORMA Cafe, Powiśle 11, Kraków

**Start:** 18:00

We have seized the opportunity that our colleague - **Krzysztof Kotowicz
from Google Security Team** is in a town for few days and we are
organizing meeting with him. The topic of this meeting is Google
Vulnerability Reward Program. Tons of practical info for bug bounters,
for companies who want to organize similar programs, but also for
general app-sec enthusiasts who will learn how to evaluate importance of
the bug.

**Secrets of Google VRP. The bug hunter's guide to sending great bugs -
Krzysztof Kotowicz, Google Security Team**

Did you ever want to know how a CSRF may be more dangerous than a stack
buffer overflow? Are you curious what makes a bug critical? Have you
ever wondered why Google Security Bot doesn't pay for open redirects,
and not every XSS is the same? During this workshop, you'll get to know
the answer to those questions - and all other secrets of the Google VRP
too. You'll see how Google Security Team evaluates the incoming
vulnerability reports, what do we focus on, and how to make our day by
sending us a great bug. Several examples of vulnerabilities sent to our
VRP will be presented - both successful submissions and rejected ones.
We'll talk extensively about the differences between those to help you
find and report the bugs worth your time. We'll discuss various OWASP
Top 10 vulnerability types and how do they relate to Google VRP rules.
Come to the workshop, talk to us and learn how to become one of the top
bughunters\!"

## 4Developers

Pomogliśmy przygotować ścieżkę AppSec na konferencji
[4Developers](http://2016.4developers.org.pl/pl/tracks/app-security/),
zniżka 20% na kod owasp \!

## KrakWhiteHat & OWASP meeting 29.02.2016 (Kraków)

Wspólnie z KrakWhiteHat zapraszamy na kolejne spotkanie OWASP. Będzie
ono poświęcone głównie bezpieczeństwu aplikacji webowych.

Zachęcamy do zadawania pytań naszym prelegentom i udziału w dyskusji.
Firma Helion ufundowała książki z zakresu bezpieczeństwa IT, które nasi
prelegenci rozdadzą aktywnym uczestnikom spotkania. Meetup będzie okazją
do nawiązania ciekawych znajomości i odnowienia starych, prowadzenia
inspirujących dyskusji oraz wysłuchania wartościowych prelekcji
merytorycznych.

Miejsce: Barka Alrina, ul.Podgórska 16, start 18:00

Agenda:

18:00 - 18:15 - Powitanie

18:15 - 19:00 - '''Adam Nowak, Doświadczony Konsultant, EY -
"Bezpieczeństwo HTTPS" '''

Protokół HTTPS podlega nieustannym zmianom, zarówno w warstwie SSL/TLS
jak i HTTP. Co kilka miesięcy słyszymy o nowych podatnościach i atakach,
które wymagają aktywnych działań po stronie twórców przeglądarek,
administratorów systemów oraz deweloperów. Nie jest to łatwe zadanie. Na
które elementy implementacji i konfiguracji HTTPS należy zwrócić uwagę,
by czuć się bezpiecznym?

W trakcie prezentacji opisane zostaną zagrożenia oraz podatności
wynikające z nieprawidłowej implementacji i konfiguracji protokołu
HTTPS. Przedstawione zostaną najlepsze praktyki oraz nowe trendy mające
na celu zapewnienie należytego poziomu bezpieczeństwa komunikacji HTTPS.

19:00 - 19:15 - networking

19:15 - 21:00 - **Jakub "unknow" Mrugalski - "Jak kraść pieniądze w
sieci? - przegląd technik używanych przez cyberprzestępców. "**

Unknow z UW-Team.org zaprezentuje najpopularniejsze metody na
niekoniecznie legalne generowanie zysków w sieci. Każdy przykład
omówiony zostanie zarówno z punktu widzenia developera jak i osoby
atakującej.

O naszych prelegentach:

**Adam Nowak** jest doświadczonym konsultantem w zespole Advanced
Security Center w firmie EY. Posiada kilkuletnie doświadczenie zawodowe
w obszarze bezpieczeństwa środowisk informatycznych oraz testów
penetracyjnych. Odpowiedzialny jest głównie za rozwój oraz realizację
usług związanych z bezpieczeństwem aplikacji webowych.

**Jakub 'unknow' Mrugalski** - człowiek żyjący i nauczający w
Internecie. Publikuje filmy i artykuły z tematyki programowania, Linuksa
i bezpieczeństwa webowego, a ostatnio udziela nawet porad jak żyć.
Aktywnie działa w social mediach. Nie ma na swoim koncie certyfikatów
którymi mógłby się pochwalić, ale gdy trafi się okazja, kupi sobie
jakiś aby atrakcyjniej wyglądać na liście prelegentów. Zawodowo związał
się z firmą, dzięki której działa 30% Internetu na świecie i dba tam,
aby pomimo zatrudnienia go, sieć ta działała nadal.

Rejestracja: <http://www.meetup.com/owasp-poland/events/228956701/>

## SEMAFOR 2016

OWASP Poland Chapter jest partnerem konferencji SEMAFOR - Forum
Bezpieczeństwa i Audytu IT organizowanej przez zaprzyjaźnione
organizacje ISSA Polska i ISACA Warsaw Chapter oraz Computerworld. Po
podaniu kodu promocyjnego "OWASP" przy rejestracji, można uzyskać 10%
rabatu od standardowych cen.

Do wygłoszenia keynote zaprosiliśmy Barta de Win - lidera projektu OWASP
OpenSAMM (Security Assurance Maturity Model). Będzie mówił o
bezpieczeństwie w całym procesie wytwarzania oprogramowania (SDLC) i o
tym jak darmowe narzędzia i standardy OWASP mogą w tym pomóć.

Konferencja odbędzie się 17-18 marca 2016 w Warszawie.

Strona konferencji:
<http://www.computerworld.pl/konferencja/semafor2016>

Rejestracja:
<http://www.computerworld.pl/konferencja/semafor2016/zgloszenie>

Poniżej podstawowe informacje od organizatorów - dokładniejsze, w tym
program, na stronie konferencji:

Już po raz dziewiąty stowarzyszenia ISSA Polska, ISACA Warsaw Chapter
oraz magazyn Computerworld zapraszają na konferencję SEMAFOR - Forum
Bezpieczeństwa i Audytu IT, która odbędzie się w Warszawie w dniach
17-18 marca 2016. Konferencja SEMAFOR jest jednym z najważniejszych
wydarzeń związanym ze światem bezpieczeństwa informacji i audytu IT w
Polsce – w 2015 r. gościliśmy ponad 350 uczestników, 18 wystawców i 22
partnerów konferencji. W czasie konferencji mieliśmy 35 prelekcji i 17
stolików tematycznych. SEMAFOR to świetna okazja do zapoznania się z
bieżącymi zagrożeniami związanymi z bezpieczeństwem IT, zdobycia nowych
umiejętności i doświadczenia oraz nawiązania i podtrzymania relacji w
środowisku bezpieczeństwa i audytu IT.

Konferencja będzie odbywać się z uwzględnieniem 3 ścieżek tematycznych:

  - Audyt IT

<!-- end list -->

  - Zarządzanie bezpieczeństwem informacji

<!-- end list -->

  - Techniczne aspekty bezpieczeństwa informacji

## OWASP Krakow Event (OWASP EEE) 6.10.2015

[Video recording](https://www.youtube.com/watch?v=nb_pTyX2eAo)

## 2015

## OWASP Kraków 3.12.2015

On 3rd December at 5 30 p.m. we meet in hub:raum (Przemysłowa 12 street,
entrance A, 4th floor) in Kraków.

**Agenda:**

  - **CTF & Wargaming as a different hands-on approach to ICT Security
    Training, Marius Corîci (CTF365)**

With so many enterprises being breached by hackers lately and the
explosion of IoT (Internet of Things), it’s clear that SMEs,
Corporations and Government Agencies need to find more effective
information security training solutions for their employees. With the
help of specially designed security testing and training labs, this is
something that can be easily achieved.

New concepts based on gamification and inspired by the Internet, guided
by capture the flag (CTF) competitions, and specially crafted for the
ITC industry should be the new approach. Robust Security Training
Platforms where users and teams can train and improve their offensive or
defensive security skills and flexible enough to be used as add-on layer
or standalone solution to improve your organization’s core security
training capabilities.

  - '''Biometrics and mobile/web apps, Bartosz Pawłowicz (VoicePIN) '''

There's no denying that the use of biometric technology in mobile
devices is a very hot topic. Following this path, Bartosz Pawłowicz will
talk about different kinds of biometrics in mobile - these widely known
and the most recent. What pros and cons each of them has? What awaits us
in the future with the development of biometrics?

You will also learn about the indicators of efficacy and safety offered
by biometric solutions - how to understand them? How they are often
manipulated or far-fetched by the producers? What really matters and
what is a marketing ploy? In addition, Bartosz will discuss the impact
of the test base on the results and the differences between tests and
reality.

**Registration**: <http://www.meetup.com/owasp-poland/events/226905018/>

## OWASP Warszawa 13.10.2015

Spotkanie OWASP w Warszawie będzie dedykowane problematyce
bezpieczeństwa systemów wbudowanych i Internetowi rzeczy (IoT). Data i
miejsce spotkania: **13 października 2015, 18:00-20:00**

EY Rondo ONZ 1, Warszawa Sala: 14-40 (piętro 14)

Uczestnictwo w spotkaniu jest bezpłatne. Prośba o rejestrację na stronie
EventBrite, z uwagi na ograniczoną liczbę miejsc:

<http://www.eventbrite.com/e/owasp-poland-warszawa-13-pazdziernika-2015-registration-18791952235>

**Agenda:**

18:00 - 18:15 - **Meeting opening, OWASP news**

18:15 - 19:00 - **Secure IoT - Myth or the necessity** - Marcin
Strzałek, Consultant, EY

Internet of Things is not only a catchy slogan, but a real trend of
connecting to public networks multiple Things like fridges, bulbs, home
cameras, baby monitors, lockers and even sniper rifles. All of these
devices have one common feature – lack of consistent security measures,
that allows attackers to disclose or tamper sensitive private data.
During presentation we will describe most interesting security
vulnerabilities identified in different Things, typical issues and same
simple solutions as well as challenges and differences in IoT security
comparing with standard web / mobile security.

Marcin is a Consultant within EY’s IT Risk and Assurance division
specializing in information technology systems security audits,
especially in the field of mobile application penetration testing,
reverse engineering malware and source code review. He graduated from
Warsaw University of Technology in Warsaw and obtained Bachelor of
Science Degree in Computer Science. Currently he holds following
certificates: GIAC Reverse Engineering Malware (GREM), Certified
Information Systems Auditor (CISA), ISTQB Certified Tester Foundation
Level.

19:00 - 19:45 - **Towards the WWW of Things? Give me a ReST\! Securing
Communications Protocols in the IoT** - David Fuhr, NTITY

While in the world of automation a large number of proprietary and/or
insecure communications protocols are still being used, modern web-like
protocols and approaches like ReST and SOA are trying to become the
standard to network “Everything”. In this talk, two of the most
promising candidates – OPC UA and MTConnect – will be presented and
their different security models compared, weaknesses explained. This
provides valuable insight for developers as well as auditors of IoT
applications.

David Fuhr is a security researcher based in Warsaw, Poland. A trained
mathematician, he has specialized in cryptography, network and cloud
security. He loves to analyze not only protocols but likewise technical
standards. David is the founder of NTITY \[www.ntity.de\], a Berlin,
Germany based advanced cyber security consultancy. He has a strong track
record of technical audits and risk assessments of ICS (Industrial
Control Systems) and automation technology with a focus on critical
infrastructures and works internationally as a trainer, coach,
instructor, and presenter.

## OWASP Krakow Event (OWASP EEE) 6.10.2015

![Owasp_eee.jpg](Owasp_eee.jpg "Owasp_eee.jpg")

We would like to accounce OWASP Krakow Event which is a part of global
OWASP Eastern European Event (EEE). The local Krakow event will take
place on 6th October.

More details about this event
[**here.**](https://www.owasp.org/index.php/OWASP_EEE_Krakow_Event_2015).

**CFP**
[**here.**](https://docs.google.com/a/owasp.org/forms/d/1vvlf8THhK3Pmx2z-L5o9SK2mb75cdqRRnlZpTn_uvNQ/viewform)

Global event page is [**here.**](http://owaspeee.appsec.xyz)

Follow us on [**Twitter.**](https://twitter.com/owasp_eee)

## OWASP Kraków 10.09.2015

On 10. september at 6 p.m. we meet in Tech Space (Wyczółkowskiego 7
street) in Kraków. Both talks will be in English.

**Agenda:**

18 00 - 18 15 Intro, [slides
here](https://www.owasp.org/index.php/File:Owasp_meeting_10092015.pptx)

18 15 - 19 00 **From bug to Metasploit module**, Ewerson (Crash)
Guimaraes, EPAM

The Local File Incluison, privilege escalation, CSRF and command
execution are old bugs, but still present in applications available over
internet.

Over the past two years were about 300 publications related to this bugs
in applications that can be downloaded and easily installed on a server
exposed in internet.

These statistics not include institutional sites and systems that are
developed specifically internally or to a particular customer, that is,
there are hundreds of thousands of vulnerable systems.

This talk will show a effective way to exploit this flaws and
furthermore, show the way to better understanding and explore the bugs
effectively and how to create a Metasploit module/exploit.

19 00 - 19 15 Break

19 15 - 20 00 **Google bug bounty - is it worth it or just a waste of
time?**, Michał Bentkowski, securitum.pl, [slides
here](https://www.owasp.org/index.php/File:Google_bounty.pdf)

In the presentation I will talk about my two year adventures with
Google’s bug bounty programme. I will share my general feeling about
organisational issues like: communication or payments, but most
importantly I will show a few specific bugs I have submitted. These will
particuarly include some unusual XSS bugs, exploiting quirks in both
browsers and web servers.

20 00 - ... Outro

**Registration**:
<https://www.eventbrite.com/e/owasp-meeting-10092015-tickets-18296621688>

## DevOps + OWASP Kraków 18.03.2015

Zapraszamy na spotkanie zorganizowane wspólnie z [Kraków
DevOps](http://www.meetup.com/Krakow-DevOps). Start 18 marca 2015,
godzina 18:00, w Tech Space ([Leona
Wyczółkowskiego 7](http://maps.google.com/maps?f=q&hl=en&q=Leona+Wycz%C3%B3%C5%82kowskiego+7%2C+Krak%C3%B3w%2C+pl),
).

**Agenda**:

18:00 - 18:15 / Przywitanie

18:15 - 19:15 / Monitoring @ scale

19:15 - 19:45 / Social (aka piwo+pizza)

19:45 - 20:15 / [OWASP + DevOps - kilka przydatnych
narzędzi](https://www.owasp.org/images/d/df/Owasp_plus_devops.pptx)

20:15 - 22:00 / Social (aka piwo+pizza)

**Prezentacje**:

**Monitoring @ scale** (Sławomir Skowron)

Sławek opowie o tym jak był budowany i jak ewoluował, aby stać się
skalowalnym i wydajnym (5 mln metryk na minutę) systemem zbierania
pomiarów z każdego komponentu infrastruktury w zmiennym środowisku
chmury AWS.

**OWASP + DevOps** (Mateusz Olejarka)

W trakcie prezentacji zostaną pokrótce przedstawione projekty OWASP,
które mogą przydać się zwłaszcza w modelu continious delivery. W
projektach takich szczególnie ważne jest dostarczenie programistom
właściwych narzędzi, które pozwolą na lepsze zintegrowanie cech
bezpieczeństwa z aplikacją. Omówione zostaną między innymi: ESAPI - to
biblioteka, która ułatwia pisanie bardziej bezpiecznych aplikacji lub
wprowadzanie zabezpieczeń do istniejących aplikacji. AppSensor - to
koncepcja i referencyjna implementacja narzędzi, które pozwalają na
wykrywanie i odpowiadanie na ataki z poziomu aplikacji.

**REJESTRACJA**: <http://www.meetup.com/Krakow-DevOps/events/220965784/>

## SEMAFOR

Już po raz ósmy stowarzyszenia ISSA Polska, ISACA Warsaw Chapter oraz
magazyn Computerworld zapraszają na konferencję SEMAFOR - Forum
Bezpieczeństwa i Audytu IT, która odbędzie się w Warszawie w dniach 26 i
27 marca 2015 roku.

Konferencja SEMAFOR jest jednym z najważniejszych wydarzeń związanych ze
światem bezpieczeństwa informacji i audytu IT w Polsce. W tym roku pod
hasłem "Nowa odsłona bezpieczeństwa informacji i audytu IT"
skoncentrujemy się wokół praktycznych zagdanień z obszaru audytu IT,
technicznych i zarządczych aspektów bezpieczeństwa informacji,
wyzwaniami związanymi z regulacjami prawnymi i IT Governance.

W tym roku pod hasłem „Nowa odsłona bezpieczeństwa informacji i audytu
IT” skoncentrujemy się wokół praktycznych zagadnień z obszaru audytu IT,
technicznych i zarządczych aspektów bezpieczeństwa informacji,
wyzwaniach związanych z regulacjami prawnymi i IT Governance.

Na program konferencji złożą się 3 ścieżki merytoryczne:

  - Audyt IT, ścieżka poświęcona wymaganiom audytu IT w zmieniającym się
    świecie IT, wyzwaniom stojącym przed IT Governace, itp.
  - Zarządzanie bezpieczeństwem informacji - poświęcona zarządzaniem
    bezpieczeństwem informacji i ryzykiem operacyjnym, wyzwaniami
    regulacyjnymi, ochroną danych osobowych i prywatności, jak również
    ciągłości działania. Chcielibyśmy omówić także miękkie aspekty pracy
    w bezpieczeństwie informacji.
  - Techniczne aspekty bezpieczeństwa informacji, w której prowadzone
    będą prelekcje bardziej techniczne poświęcone cyberbezpieczeństwu,
    zagrożeniom, atakom, informatyce śledczej, a także zabezpieczeniom
    aplikacji, infrastruktury IT w tym infrastruktury krytycznej,
    bezpieczeństwie w rozwoju aplikacji, itp.

Dla członków OWASP zniżka od cen na stronie to dodatkowe 10%.

Strona konferencji:
<http://www.computerworld.pl/konferencja/semafor2015>

## 2014

## OWASP Poznań 2.12.2014

Serdecznie zapraszam na kolejne spotkanie OWASP w Poznaniu, które
odbędzie się **2 grudnia (16:00-18:00)**.

Spotkanie odbędzie się w **Centrum Kongresowe i Hotel IOR ul. Węgorka
20**

**Agenda**:

16:00 - 16:10 - Otwarcie spotkania, aktualności OWASP Polska

16:15 - 17:00 - [**Phishing - Atak i obrona - Dawid Golak
(Allegro.pl)**](https://www.owasp.org/images/d/d9/Prezentacja-owasp-2014.pdf)

17:05 - 18:00 - [**Modelowanie zachowań użytkowników serwisów
internetowych w celu identyfikacji prób ataku (dr Marek Zachara,
AGH)**](https://www.owasp.org/images/a/ac/Marek_Zachara-raport.pdf)

**Rejestracja**:
[tutaj.](http://www.eventbrite.com/e/spotkanie-owasp-poznan-02122014-tickets-14441774737)

## OWASP Warszawa 19.11.2014

Spotkanie OWASP w Warszawie odbędzie się 19.11.2014 w Centrum Sztuki
Fort Sokolnickiego ul. Stefana Czarnieckiego 51, start godzina 17:30.

**Agenda:**

17:30 - 17:45 - Otwarcie spotkania, aktualności OWASP Polska

17:45 - 18:15 - [**OWASP ASVS 2.0 (Application Security Verification
Standard)**](https://www.owasp.org/images/9/93/Application_Security_Verification_Standard.pdf)
- Wojciech Dworakowski, OWASP Poland Chapter Leader, Securing

Prezentacja ma na celu przedstawienie standardu weryfikacji
bezpieczeństwa aplikacji ASVS (Application Security Verification
Standard). Standard ten można stosować już na etapie definiowania
wymagań w celu ustalenia wymagań dotyczących zabezpieczeń (również
niefunkcjonalnych). Na etapie weryfikacji umożliwia on sprawdzenie czy
są stosowane zasady dobrej praktyki i pozwala audytorowi na
wypowiedzenie się o tym co jest poprawne a nie tylko na koncentrowanie
się na błędach, jak to ma miejsce przy nieustandaryzowanych testach
bezpieczeństwa. Warto podkreślić, że ASVS ma formę listy kontrolnej
podzielonej na poziomy w zależności od ryzyka, w związku z tym zakres
weryfikacji może być dobrany adekwatnie do specyfiki aplikacji.

Standard ten został stworzony w roku 2009 roku w ramach projektu OWASP
(Open Web Application Security Project) i został przetłumaczony na
kilkanaście języków, w tym polski. W tym roku ukazała się aktualizacja
standardu ASVS i na tej nowej wersji będzie skupiona prezentacja.

18:15 - 18:45 - [**Jak efektywnie wykrywać podatności bezpieczeństwa w
aplikacjach?** - Jakub Botwicz, EY Advanced Security
Center](https://www.owasp.org/index.php/File:Jakub_Botwicz_-_Prezentacja_OWASP_-_2014-11-19.pdf)

W prezentacji zostanie przedstawiony przegląd technik i narzędzi
pozwalających identyfikować podatności bezpieczeństwa w aplikacjach,
wraz z dyskusją na temat specyfiki poszczególnych metod.

18:45 - 19:00 - Kwestie dodatkowe, zamknięcie spotkania

**Rejestracja**
[tutaj.](http://www.eventbrite.com/e/owasp-poland-warszawa-19-listopada-2014-tickets-14188561369?aff=wiki)

## OWASP Kraków 21.10.2014

Zapraszamy na kolejne spotkanie poświęcone bezpieczeństwu aplikacji. Tym
razem będzie nas gościć **Akademia Górniczo Hutnicza** w Krakowie
(pawilon **C-2**, sala **224**). Start **18:00**.

W programie dwa wykłady dotyczące badań nad bezpieczeństwem aplikacji.
Obydwa tematy miały niedawno premierę na międzynarodowych konferencjach
- "AppSec Research" w Cambridge i "International Conference on
Computational Collective Intelligence Technologies and Applications" w
Seulu. Udało nam się namówić prelegentów na zaprezentowanie tych badań
na naszym spotkaniu.

Ponadto chcemy podyskutować o karierze w bezpieczeństwie informacji a
konkretnie o certyfikatych zawodowych. Pojawi się również nowy stały
element naszych spotkań - **"Giełda Pracy"** czyli czas kiedy
potencjalni pracodawcy będą mogli krótko zaprezentować swoją ofertę
pracy lub staży. Pracodawcy, którzy skorzystać z tej okazji, proszeni są
o wcześniejszy kontakt z Wojciechem Dworakowskim
(wojciech.dworakowski@owasp.org). Czas na pojedynczą prezentację
pracodawcy - 3 min.

**Program:**

1\. [**Modelowanie zachowań użytkowników serwisów internetowych w celu
identyfikacji prób ataku (dr Marek Zachara,
AGH)**](https://www.owasp.org/images/a/ac/Marek_Zachara-raport.pdf)

Przedstawienie wyników projektu badawczego nakierowanego na automatyczne
tworzenie profilu zachowań użytkowników serwisu internetowego, tu w
rozumieniu przejść pomiędzy stronami (page flow). Reprezentacja grafowa
takich przejść pozwala z jednej strony poradzić sobie z dużą ilością
danych (przechowywanych w jednym grafie), z drugiej identyfikować
nietypowe przejścia. Dzięki temu można identyfikować próby ataku np.
typu 'forceful browsing', próby identyfikowania standardowych modułów
administracyjnych (np. 'phpmyadmin') itp. Dużą zaletą tego rozwiązania
jest brak konieczności konfiguracji i utrzymywania tego systemu ochrony
- dostosowuje się on 'na bieżąco' do istniejącej aplikacji internetowej.

2\. [**Przechwytywanie ruchu w niestandardowych protokołach sieciowych
(Jakub Kałużny,
SecuRing)**](https://www.owasp.org/images/f/f9/Przechwytywanie_ruchu_w_niestandardowych_protoko%C5%82ach_sieciowych_JK.pdf)

Istnieje mnóstwo narzędzi umożliwiających przechwytywanie ruchu
HTTP/HTTPS, co świetnie się sprawdza podczas testowania aplikacji
webowych oraz mobilnych. Jednak podczas testów penetracyjnych
specjalizowanego oprogramowania "embedded" lub "grubego klienta" często
spotykamy się z nieznanymi i nieudokumentowanymi protokołami sieciowymi.
Takiej warstwy pośredniczącej nie da się obsłużyć za pomocą szeroko
dostępnych narzędzi "local proxy", a bez zrozumienia i rozłożenia
protokołu na czynniki pierwsze, testowanie "backendu" jest bardzo
ograniczone. Z naszego doświadczenia wynika, że pod przykrywką
nieznanego protokołu, stanowiącego zabezpieczenie typu "security by
obscurity", często znajdują się kompletnie niezabezpieczone mechanizmy
łamiące wszelkie zasady dotyczące bezpiecznego programowania.

3\. **Certyfikaty zawodowe dotyczące bezpieczeństwa IT/aplikacji - Czy
warto? (otwarta dyskusja)**

CISSP, CISM, OSCP, OSCE, eCCPT, Sec+, itp. itd. Co wybrać? Czy warto
inwestować czas i pieniądze? Proponujemy kontynuacje dyskusji, która
wywiązała się na grupie Linkedin OWASP Poland. Zapraszamy zarówno tych
którzy zastanawiają się nad wyborem ścieżki zawodowej, tych którzy już
zaczęli ale myślą czy warto inwestować w certyfikaty zawodowe, tych
którzy już zdobyli któreś z certyfikatów i zechcieliby podzielić się
swoimi doświadczeniami, jak i pracodawców.

**Rejestracja**
[tutaj.](http://www.eventbrite.com/e/spotkanie-owasp-poland-krakow-2014-10-21-tickets-13551435709?aff=wiki)

## OWASP Kraków 26.05.2014

We would like to invite You to the next OWASP meeting. It will take
place on 26. May, and will be joined with CONFidence conference
(http://2014.confidence.org.pl/pl/) before party. Therefore You could
expect multinational company and a few conference speakers present as
well. Both presentations will be in English.

Place: Barka Augusta (barge Augusta on Wisła river, near Podgórska
street, <http://www.restauracjaaugusta.pl/>)

**Program:**

  - 19.00-19.15 OWASP News
  - 19.15-19.45 [**Security in continuous delivery environment**, Jakub
    Nawalaniec, Base
    CRM](https://www.owasp.org/images/6/64/Owasp_prez.pdf)

The presentation will cover topics related to developing secure SOA
applications in Continuous Delivery environment, based on my experiences
from Base CRM. I will begin exploring the topic by describing formal and
technical aspects of software development in Base. I will showcase how
we are dealing with typical SOA related security problems and our
technical solutions that help to us to mitigate most common risks. Next
I will outline the dangers of Continuous Delivery in SOA environment. I
will describe both technical and organizational efforts to improve
security in such environment.

  - 19.45-20.00 short break
  - 20.00-20.40 [**BDD Security - Automated security testing based on
    BDD**, Krystian Piwowarczyk, Rule
    Financial](https://prezi.com/pbayctxyq9ya/bdd-security-owasp-poland-edition/)

Software development life-cycle is getting more and more automated.
Continuous integration has become the standard nowadays. Continuous
deployment reduced the time in delivering fixes from days to hours or
even minutes. Automated tests are used from single method level to whole
system integration level. Is it possible to move security tests from
pre-release phase to this automated software development life-cycle? How
can we deliver top notch security level to high risk web platforms? What
toolset can we use to do this?

Registration: <http://owasp-krakow-20140525.eventbrite.com>

## Open Source Day 2014

OWASP Polska został partnerem konferencji Open Source Day 2014.

W programie - wykłady prowadzone przez specjalistów z czołówki
światowych firm w sektorze Open Source: Red Hat, EnterpriseDB, Liferay,
IBM, MongoDB, Intel, DataStax, Github i innych...

Będą też tematy stricte OWASP-owe:

  - Omówienie dokumentów i narzędzi OWASP
  - Warsztat modsecurity na którym będzie m.in. o zastosowaniu OWASP
    ModSecurity Core Rule Set

Pełna agenda konferencji: <http://opensourceday.pl/osd-2014/agenda>

Warsztaty: <http://opensourceday.pl/osd-2014/warsztaty>

Konferencja odbędzie się 13-14 maja w Warszawie w hotelu Marriott. Wstęp
wolny, po wcześniejszej rejestracji na stronie:
<http://opensourceday.pl/osd-2014/rejestracja-osd-2014>

## 4Developers

OWASP Poland objął patronat nad tegoroczną edycją konferencji
4Developers. Dla sympatyków OWASP organizatorzy obiecali 15% zniżki od
stawek standardowych, po podaniu kodu promocyjnego: 2k14-OWASP.

Więcej informacji na stronie konferencji:
<http://2014.4developers.org.pl/pl/>

## SEMAFOR 2014

Nie może Cię zabraknąć na Semaforze 2014 – najważniejszym wydarzeniu
związanym z IT Security w Polsce. Już po raz siódmy stowarzyszenia ISSA
Polska, ISACA Warsaw Chapter oraz magazyn Computerworld zapraszają na
SEMAFOR 2014. VII Forum Bezpieczeństwa i Audytu IT, które odbędzie się
27-28 marca 2014 roku w Warszawie.

W tym roku program koncentruje się na zagadnieniach audytu IT i
bezpieczeństwa informacji dotyczących czterech aktualnych top trendów:
przetwarzanie w modelu Cloud Computing, urządzenia mobilne, sieci
społecznościowe oraz Big Data.

Dla odbiorców OWASP rabat 10% – cena 1125 zł netto przy zgłoszeniu do 14
marca. By wziąć udział w najważniejszym wydarzeniu związanym z IT
Security w Polsce i skorzystać z rabatu – zarejestruj się poprzez [ten
link.](http://www.computerworld.pl/konferencja/Semafor2014/wykup?token=OWASP)

Więcej informacji na temat konferencji można znaleźć
[tutaj.](http://www.computerworld.pl/konferencja/Semafor2014/okonferencji?token=OWASP)

## OWASP Kraków - 29 stycznia 2014

Zapraszamy na spotkanie OWASP Poland w Krakowie, 29 stycznia 2014
(środa) o godzinie 17:00 w siedzibie Google, Rynek Główny 13. Sala
Google for Entrepreneurs, III piętro:

**Program:**

  - 17.00-17.15 OWASP News
  - 17.15-18.15 [Bezpieczeństwo WebView w systemie
    iOS](http://runic.pl/owasp/lpilorz-ios-webview-pl.pdf) - Łukasz
    Pilorz
  - 18.15-18.30 przerwa kawowa
  - 18.30-19.30 [Obrona przed SQL-injection w aplikacjach
    Java/J2EE](https://www.owasp.org/images/9/93/Sql_injection_prezentacja_owasp_201401.pdf)
    - Piotr Bucki (j-labs)

**Rejestracja:** <http://owasp-krakow-jan2014.eventbrite.com>

## 2013

## OWASP Kraków - 17 października 2013

Zapraszamy na spotkanie OWASP Poland w Krakowie, 17 października 2013
(czwartek) o godzinie 17:00 w siedzibie Google, Rynek Główny 13. Sala
Google for Entrepreneurs, III piętro:

**Program:**

  - 17.00-17.15 OWASP News
  - 17.15-18.00 Shall We play a game? - Maciej Lasyk, (ex-Ganymede)
    ([prezentacja](https://www.owasp.org/images/a/ab/Shall-we-play-a-game.pdf))
  - 18.00-18.15 przerwa kawowa
  - 18.15-18.45 OWASP Top 10 i ASVS 2013 - Co nowego? - Wojciech
    Dworakowski
    ([prezentacja](http://www.slideshare.net/wojdwo/owasp-top10-2013))
  - 18.45-19.30 Świat po Snowdenie. Czy i co możemy z tym zrobić?
    Dyskusja

**Rejestracja:** <http://owasp-krakow.eventbrite.com/>

## OWASP Poznań - 24 września 2013

Zapraszamy na trzecie spotkanie OWASP Poland w Poznaniu, 24 września
2013 (wtorek) o godzinie 15:00 w Centrum Konferencyjnym IOR, ul.
Władysława Węgorka 20A (wejście od Grunwaldzkiej)

**Program:**

  - 15.00 - OWASP News
  - 15.10 - Taras Ivashchenko ["Content Security
    Policy"](Media:oxdef_csp_poland.pdf "wikilink")
  - 15.55 - przerwa kawowa
  - 16.10 - Michał Olczak ["Antimalware Webapp
    Solution"](Media:AntiMalware_Solution.pdf "wikilink")
  - 16.55 - TBA

**Rejestracja:** <https://owasppoznan.eventbrite.com>

## OWASP Warszawa - 26 czerwca 2013

Czerwcowe spotkanie OWASP w Warszawie.

**Program:**

  - 18:00 - 18:15 - Otwarcie spotkania, aktualnosci OWASP Polska
  - 18:15 - 19:00 - "Ataki rozproszonej odmowy usługi - przegląd
    zagrożeń" - Aleksander Ludynia, Menedżer, Ernst & Young
  - 19:00 - 19:30 - "Ataki rozproszonej odmowy usługi - omówienie
    zabezpieczeń" - Paweł Chwiećko, Senior Security Engineer, VP

Dostępność danych jest kluczowym czynnikiem dla efektywnej realizacji
działalności biznesowej. Jako niezwykle istotny element biznesu stała
się ona celem poważnych ataków mających na celu uniemożliwienie dostępu
do danych - ataków Denial of Service (DoS). Podczas pierwszej
prezentacji zostaną omówione ataki DoS oraz DDoS, ich parametry,
statystyki oraz źródła pochodzenia. Zademonstrowane zostaną również
narzędzia, za pomocą których są one prowadzone. Druga prezentacja
poruszy problematykę skutecznej obrony przed atakami DDoS oraz będzie
wstępem do dyskusji dotyczącej zagadnień związanych z atakami odmowy
usługi.

Aleksander jest Managerem w Dziale Zarządzania Ryzykiem Informatycznym w
Ernst & Young odpowiedzialnym za realizację projektów związanych z
bezpieczeństwem systemów informatycznych. Specjalizuje się w testach
penetracyjnych aplikacji internetowych oraz przeglądach bezpieczeństwa.

Paweł od 12 lat zajmuje się bezpieczeństwem i ochroną informacji. Od 6
lat związany z globalną instytucją finansową. W latach 2007-2010 członek
zespołu EMEA Security Engineering w Londynie zajmującego się m.in.
projektowaniem i wdrażaniem rozwiązań network security w regionie EMEA.
Od 2011 r. członek zespołu Global Network Security Threat Defense
Engineering zajmującego się m.in. testowaniem i opracowywaniem rozwiązań
DDoS Protection, IDPS, SSL Decryption, NAC. Główne obszary zainteresowań
w bezpieczeństwie informacji to Cyber Crime i Cyber Wars.

**Rejestracja:**

Lokalizacja, dojazd i rejestracja na stronie
[EventBrite](http://www.eventbrite.com/event/6458831539).

## OWASP Kraków - 8 maja 2013

Majowe spotkanie OWASP w Krakowie.

Program

  - OWASP News
  - Bezpieczeństwo a zarządzanie projektami - Wojciech Dworakowski (30
    minut) - Jak NIE bawić się w IT, czyli słów kilka o błędach
    większych i mniejszych w zarządzaniu (nie tylko) systemami i
    sprzętem. Prezentacja zawiera studium kilku autentycznych
    przypadków, które spotkały autora prezentacji i jego znajomych,
    pracujących w branży IT. Całość podzielona jest na analizę kilku
    sytuacji, wśród których poruszane są następujące tematy: 1.
    Mimowolne udostępnienie poufnych danych oraz danych osobowych, 2.
    Problemy występujące na styku zarządzania zespołem i kwestiami
    technicznymi (z punktu widzenia administratora sieci i systemu) –
    omówienie zagrożeń związanych również z bezpieczeństwem tych
    sieci/systemów, 3. Słabe punkty „mocnych” systemów zabezpieczeń –
    czyli dlaczego nawet atak fizyczny na biuro firmy ma szansę
    powodzenia, 4. Błędy popełniane często przez kierowników zespołów, a
    mogące mieć kluczowe znaczenie w kwestiach bezpieczeństwa IT, 5. Czy
    cloud computing jest OK i dlaczego nie? ![<File:Obcy> kod
    (2013).pptx](Obcy_kod_\(2013\).pptx "File:Obcy kod (2013).pptx")
  - Model bezpieczeństwa rozszerzeń Google Chrome - Krzysztof Kotowicz
    (SecuRing) (30 minut) - Rozszerzenia Google Chrome mogą pomóc ci w
    sporządzaniu notatek, pozwalają przeglądać feedy RSS, wpółdzielić
    odwiedzane strony ze znajomymi. Te aplikacje HTML5 mogą jednak
    również śledzić Cię, przekierować ruch na złośliwy serwer proxy,
    wykonać kod Javascript na dowolnej domenie (Global XSS), odczytać
    wszystkie twoje ciasteczka i całą historię. Wiele napisanych
    rozszerzeń zawiera podatności, dzięki którym atakujący może przejąć
    kontrolę nad Twoją przeglądarką. Na prezentacji dowiesz się, jak
    wygląda model bezpieczeństwa rozszerzeń Google Chrome, zobaczysz
    skutki wykorzystania podatności w popularnych rozszerzeniach.
    Nauczysz się również analizować kod rozszerzeń tak, aby samemu
    przygotowywać ataki.
  - Dyskusja na temat zagrożeń związanych z włączaniem do kodu strony
    obcej zawartości (reklam, statystyk, itp.) (30-60 minut) -
    Chcielibyśmy przeanalizować zagrożenia jakie wiążą się np. z
    osadzeniem w kodzie strony reklam serwowanych przez add-server.
    Jeśli atakujący przejmie kontrolę nad add-serverem (a nie jest to z
    reguły oprogramowanie pisane z myślą o bezpieczeństwie ;) to może w
    łatwy sposób np. osadzać wrogi kod na wszystkich stronach
    obsługiwanych przez add-serwer, zmieniać wygląd stron, itp. Problem
    będziemy chcieli omówić na przykładzie realnych incydentów -
    instytucji zaufania publicznego z branży finansowej oraz popularnego
    portalu poświęconego bezpieczeństwu IT. Liczymy na gorącą dyskusję\!
    ![<File:Bezpieczeństwo> a zarządzanie projektami
    (2013).pptx](Bezpieczeństwo_a_zarządzanie_projektami_\(2013\).pptx
    "File:Bezpieczeństwo a zarządzanie projektami (2013).pptx")

Szczegóły i rejestracja: <http://www.eventbrite.com/event/6458841569>

## OWASP Poznań - 11 kwietnia 2013

Kwietniowe spotkanie OWASP w Poznaniu.

**Program:**

  - 15.00 - OWASP News
  - 15.15 - Jakub Masłowski "Praktyka Bezpiecznika - za kulisami w
    Allegro"
  - 16.00 - Jakub Tomaszewski "OWASP Top 10 2013"

**Rejestracja:**

Lokalizacja, dojazd i rejestracja na stronie
[EventBrite](https://owasppoznan.eventbrite.com). Biletów nie trzeba
przynosić - potrzebne są wyłącznie w celu oszacowania liczby osób dla
cateringu.

## OWASP Warszawa - 6 marca 2013

Marcowe spotkanie OWASP w Warszawie.

**Program:**

  - 18:00 - 18:15 - Otwarcie spotkania, aktualności OWASP Polska
  - 18:15 - 19:00 - "Why can't we secure our applications?" - Eoin
    Keary, wiceprezes OWASP. Omówienie obecnej sytuacji w zakresie
    bezpieczeństwa aplikacji wobec aktualnych wyzwań i zagrożeń w tym
    obszarze (prezentacja w języku angielskim). Eoin Keary jest znanym
    liderem w obszarze bezpieczeństwa oprogramowania i testów
    penetracyjnych. W ramach działalności w OWASP nadzorował wdrażanie
    OWASP Testing and Security Code Review Guides oraz OWASP SAMM, ASVS
    and the OWASP Cheat Sheet Series. Swoją działalnością przyczynił się
    do rozwoju bezpieczeństwa w największych światowych korporacjach
    finansowych oraz FMCG.
  - 19:00 - 19:45 - ["2012 w bezpieczeństwie aplikacji
    PHP"](Media:OWASP_lpilorz_PHP_2012.pdf‎ "wikilink") - Łukasz Pilorz,
    Allegro. Przegląd najciekawszych podatności we frameworkach i
    popularnych aplikacjach PHP z ostatnich kilkunastu miesięcy.
    Zaprezentowane zostaną przykłady podatnego kodu, praktyczne metody
    wykorzystania podatności, a także zaaplikowane łatki. Łukasz Pilorz
    jest specjalistą ds. bezpieczeństwa IT w Grupie Allegro. Prywatnie o
    bezpieczeństwie pisze na swoim blogu: <http://lukasz.pilorz.net>

**Rejestracja:**

Lokalizacja, dojazd i rejestracja na stronie
[EventBrite](http://www.eventbrite.com/event/5563410310). Biletów nie
trzeba przynosić - potrzebne są wyłącznie w celu oszacowania liczby osób
dla cateringu.

## OWASP Kraków - 20 lutego 2013

Lutowe spotkanie OWASP w Krakowie.

**Program:**

  - OWASP News
  - Leszek Miś - ["Czy Twój WAF to potrafi? -
    modsecurity"](http://www.slideshare.net/kravietz/czy-twoj-waf-to-potrafi)
  - Łukasz Lenart - ["How secure your web framework is? Based on Apache
    Struts 2"](http://www.slideshare.net/kravietz/struts2-howsecure)
  - Piotr Konieczny - ["Content Security
    Policy"](http://niebezpiecznik.pl/OWASP2013-Krakow-CSP.pdf)

![Farmaprom_logo.jpg](Farmaprom_logo.jpg "Farmaprom_logo.jpg") -
sponsor spotkania.

**Opisy:**

Temat: "Czy Twój WAF to potrafi? - modsecurity."

Opis: WAF WAFowi nie równy. W dobie coraz większej liczby uruchamianych
aplikacji webowych i coraz częściej przeprowadzanych na nie ataków,
posiadanie firewalla aplikacyjnego stało się kluczowe, a w niektórych
środowiskach wręcz wymagane. Czy jesteśmy skazani na rozwiązania
komercyjne? A może nie znamy w pełni możliwości otwartoźródłowych WAFów?
Podczas prezentacji przedstawię funkcjonalności drzemiące w projekcie
modsecurity z uwzględnieniem realnych przypadków i własnych doświadczeń.
Nie zabraknie również nowinek dotyczących rozwoju projektu jak i
omówienia ciekawych sposobów jego wykorzystania jak np. wykrywanie
faktycznej lokalizacji/IP atakującego za TOR-em.

O autorze: IT Security Architect w firmie Linux Polska Sp. z o.o. Lider
projektu WALLF Web Gateway. Od 10 lat zawodowo związany, a prywatnie
zafascynowany oprogramowaniem open source, głównie, ale nie tylko, pod
kątem aspektów związanych z (nie)bezpieczeństwem IT.
Instruktor/egzaminator technologii Red Hat. Prowadzi szkolenia i
egzaminy ze ścieżki RHCA/RHCSS/RHCE.

**Rejestracja:**

Lokalizacja, dojazd i rejestracja na stronie
[EventBrite](http://www.eventbrite.com/event/5451555750). Biletów nie
trzeba przynosić - potrzebne są wyłącznie w celu oszacowania liczby osób
dla cateringu.

![Confidence_2013.png](Confidence_2013.png "Confidence_2013.png") -
konferencja CONFidence 2013, 28-29 maja w Krakowie, zniżka 15% z kodem
`2k13-owasp`

![Seconference_logo.png](Seconference_logo.png "Seconference_logo.png")
- konferencja SEConference 2013, 24-25 maja w Krakowie.

## Semafor 2013

Konferencja Semafor na stałe wpisała się w polski kalendarz społeczności
IT i bezpieczeństwa informacji. Unikalna formuła będąca połączeniem
tematyki z obszarów nadzoru IT (IT Governance) i bezpieczeństwa
informacji już od pięciu lat przyciąga uwagę kadry kierowniczej
przedsiębiorstw, sektora publicznego, administracji oraz organizacji
pozarządowych. Konferencja stwarza warunki do bezpośrednich rozmów,
dyskusji i wymiany doświadczeń między dyrektorami, menedżerami oraz
ekspertami technicznymi.

Semafor 2013 umożliwia spotkanie z autorytetami branżowymi,
doświadczonymi prelegentami i znanymi na całym świecie osobistościami
zajmującymi się bezpieczeństwem informacji. To także okazja do
zapoznania się z najnowszymi wyzwaniami bezpieczeństwa, trendami
zagrożeń, standardami i rozwiązaniami technicznymi w obszarze IT i
ochrony informacji.

Konferencja Semafor 2013 jest organizowana po raz szósty, pierwsza
odbyła się w 2007 roku. Wydarzenie organizują stowarzyszenia ISSA
Polska i ISACA Warsaw Chapter oraz magazyn Computerworld. W
przygotowaniu spotkania udział bierze stowarzyszenie OWASP Polska i
Fundacja Bezpieczna Cyberprzestrzeń. Nad programem konferencji czuwa
Rada Programowa, w której zasiadają doświadczeni przedstawiciele ww.
organizacji, przedstawiciele kierownictwa IT i komórek bezpieczeństwa w
czołowych firmach branży finansowej, technologicznej,
telekomunikacyjnej, energetycznej i sektora publicznego.

Wśród prelegentów można spotkać wybitnych przedstawicieli ze świata IT i
bezpieczeństwa takich jak Ira Winkler, John Mitchell, Raoul Chiesa czy
Eoin Keary.

<http://konferencje.computerworld.pl/konferencje/semafor2013/program.html>

## OWASP Poznań - 31 stycznia 2013

Zapraszamy na pierwsze spotkanie OWASP Poland w Poznaniu. Dostępny jest
[kompletny zapis video ze
spotkania](http://www.youtube.com/channel/UCmQdgdrKZtfypJgHEop4fZg).

  - 15.00 Wojciech Dworakowski "Open Web Application Security Project"
  - 15.45 Paweł Krawczyk ["Zarządzanie bezpieczeństwem aplikacji w dużej
    firmie"](http://prezi.com/gsimnen3whfv/zarzadzanie-bezpieczenstwem-aplikacji-w-duzej-firmie/)
  - 16.30 Krzysztof Kotowicz, SecuRing ["HTML 5 – atak i
    obrona"](http://www.slideshare.net/kkotowicz/attack-withhtml5owasp)
  - 17.15 TBD

Rejestracja i informacje dojazdu na stronie
[owasppoznan.eventbrite.com](http://owasppoznan.eventbrite.com). Biletów
nie trzeba drukować - potrzebne są wyłącznie w celu oszacowania liczby
osób dla cateringu itd.

## 2012

## OWASP Kraków - 5 grudnia 2012

Grudniowe spotkanie OWASP Poland odbędzie się w Krakowskim Parku
Technologicznym:

  - OWASP News
  - Robert Pająk, CSO Interia.pl - "Bezpieczeństwo aplikacji - jak to u
    nas działa?"
  - Piotr Bucki, J-Labs - "Frameworki J2EE vs cross-site scripting"

Szczegóły dojazdu i rejestracja na stronie
[EventBrite](http://www.eventbrite.com/event/4898723213). "Biletów" nie
trzeba drukować - potrzebne są wyłącznie w celu oszacowania liczby osób
dla cateringu itd.

## Spotkanie OWASP Kraków - 26 września 2012

Wrześniowe spotkanie OWASP Poland odbędzie się tradycyjnie w Krakowskim
Parku Technologicznym (Aleja Jana Pawła II 41L 31-000 Kraków‎). Program
spotkania:

  - OWASP News
  - Piotr Linke (Sourcefire) - wykrywnie i blokowanie włamań do
    aplikacji webowych
  - Paweł Krawczyk - [Password best
    practices](http://prezi.com/zdgdj0rdn6ob/owasp-password-recommendations/)
    (also see [Securing Password
    Storage](https://www.owasp.org/images/7/78/PSM_-_Problem_Definition.pdf),
    Cigital 2012)

Rejestracja: <http://www.eventbrite.com/event/4383557338>
[G+](https://plus.google.com/events/cn6ordsi1nca2144b3pjlgkjv9s)
[FB](https://www.facebook.com/events/366953773383612/)
[LinkedIn](http://linkd.in/S4aD1l)

## Spotkanie OWASP Warszawa - 9 października 2012

Miejsce spotkania: Ernst & Young, Rondo ONZ 1, Warszawa, Sala: 14-40
(pietro 14), 18:00-20:00

Prosba o potwierdzenie uczestnictwa do: Tomasz.Polanski@owasp.org lub na
<http://www.eventbrite.com/event/3089399477>

Agenda:

  - 18:00 - 18:15 - Otwarcie spotkania, aktualnosci OWASP Polska
  - 18:15 - 19:00 - [*Bankowosc mobilna - analiza ryzyka na przykladzie
    telefonow
    iPhone*](Media:Presentation_Mariusz_Burdach.pdf "wikilink")
      - Czy bankowosc mobilna jest bezpieczna? Jakie sa glowne
        zagrozenia dla przecietnego uzytkownika? Pokazemy tez, jak
        sprawdzic, czy aplikacja mobilna jest dobrze napisana. Podczas
        spotkania omowimy i zweryfikujemy na zywo kluczowe mechanizmy
        bezpieczenstwa.
      - Prowadzacy: Mariusz Burdach, Prevenity
  - 19:00 - 19:45 - [*Zapewnienie bezpieczenstwa w calym cyklu zycia
    aplikacji - czyli dlaczego lepiej zapobiegac chorobom, niz leczyc je
    w zaawansowanym
    stadium*](Media:Jakub_Botwicz_-_Prezentacja_OWASP_-_2012-10-09.pdf "wikilink")
      - Obecnie powszechne jest testowanie penetracyjne aplikacji przed
        wdrozeniem w srodowisku produkcyjnym korzystajac z uslug firm
        zewnetrznych. Pozwala to wykryc istotne z punktu widzenia
        bezpieczenstwa bledy i zweryfikowac poprawnosc calego procesu
        tworzenia aplikacji lub wprowadzania w niej zmian. Co bedzie,
        jesli powazne bledy zostana znalezione na tym etapie? Ile
        kosztuje ich naprawienie i czy tych kosztow mozna byloby
        uniknac? W trakcie prezentacji opowiem o praktykach, ktore
        pozwalaja uzyskac mozliwie najwyzsza jakosc aplikacji w calym
        cyklu jej zycia - jednoczesnie ograniczajac koszty bledow.
      - Prowadzacy: Jakub Botwicz, Ernst & Young
  - 19:45 - 20:00 - Kwestie dodatkowe, zamkniecie spotkania

## Spotkanie OWASP Kraków - 22 maja 2012

Wstępna agenda na 22 maja 2012:

  - Piotr Bucki, "Bezpieczeństwo frameworków WEBowych Java na
    przykładzie ataku CSRF" (![<File:Prezentacja> csrf
    j-labs.pdf](Prezentacja_csrf_j-labs.pdf
    "File:Prezentacja csrf j-labs.pdf"))
      - Na wykładzie pokażemy na czym polega atak CSRF. Następnie
        pokażemy jakie zabezpieczenia (i czy w ogóle) oferują popularne
        WEBowe frameworki Java.
  - Łukasz Tomaszkiewicz, "Hardening IIS" (![<File:Hardening>
    iis.pdf](Hardening_iis.pdf "File:Hardening iis.pdf"))
      - Patchowanie systemów (+ Baseline Security Analyzer)
      - Web Application Security Analyzer
      - Usunięcie niepotrzebnych komponentów IIS
      - Bezpieczeństwo adresów (długie URLe i query stringi, UTF w
        URLach, double-encoded requests)
      - Ukrywanie banerów i stron błędów
      - URLScan
      - Konta Application Pool
      - Bezpieczeństwo systemu plików
      - Limitowanie ilości połączeń (anty-DoS)
      - Wymuszanie mocnego szyfrowania SSL + ustawianie zaufanych
        certyfikatów dla usług działających w oparciu o IIS
  - w trakcie ustalania

Lokalizacja i mapka [na stronie
Eventbrite](http://owasp-poland.eventbrite.com/?ref=elink). Prosimy o
rejestrację (pobranie darmowych "biletów") żebyśmy wiedzieli ile osób
się mniej więcej spodziewać. Spotkanie koordynuje Paweł Krawczyk
(+48-602-776959).

### Streaming

Dla tych, którzy nie będą mogli uczestniczyć osobiście, postaramy się
udostępnić streaming za pomocą GoToMeeting (Meeting ID: 464-904-886).
<https://www3.gotomeeting.com/join/464904886>

Uwaga: Wymagana instalacja oprogramowania GoToMeeting. Ilość uczestników
on-line jest ograniczona (25 połączeń). Start - godzina 18:00.

## CONFidence 2012

### PL

CONFidence nabiera rozpędu, więc przygotujcie się na dwa dni
ekstremalnie zapełnione wykładami i atrakcjami\! Tego jeszcze nie było\!
Prezentacje podzielone na cztery grupy tematyczne (2 ścieżki na dzień),
ponad 30 prelegentów, nowinki z branży, warsztaty oraz gra szpiegowska
X-traction Point, która zaskoczy wszystkich\!

Wtępnie agenda zawiera wydzielone cztery ścieżki tematyczne:

\- **WebSec**, bezpieczeństwo aplikacji webowych,

\- **Cross- Layer**, protokoły komunikacyjne, Serwery, Aplikacje,

\- **AppSec**, bezpieczeństwo i dziury w aplikacjach,

\- **Pwnage**, omijanie zabezpieczeń.

Prelegenci, którzy wystąpią na konferencji to m.in. : John “Captain
Crunch” Draper, Gregor Kopf, Ashar Javed, Alexey Sintsov, Luiz Eduardo,
Luiz Eduardo, Zane Lackey, Raoul Chiesa i wielu innych.

Szczegóły dotyczące agendy znajdują się na stronie:
[1](http://2012.confidence.org.pl/agenda)

Jak zawsze na konferencji pojawią się panele dyskusyjne prowadzone przez
światowej klasy specjalistów, m.in. panel „Bezpieczna aplikacja webowa -
czy to możliwe?” prowadzony przez Mario Heiderich oraz Garetha Hayes.

Uruchomiliśmy również warsztaty, które odbywać się będą przed, jak i po
konferencji. Dla zainteresowanych, jako pierwsze w kolejności
proponujemy warsztaty organizowane przez Compendium. Zakończ CONFidence
2012 z oficjalnym certyfikatem ISECOM w pakiecie z egzaminem wieńczącym
szkolenia.

Ciekawym dodatkiem do głównych prezentacji będą również prezentacje w
ramach Lightning Talks. Krótkie 5-minutowe wystąpienia uczestników
konferencji podczas przerw między wykładami docelowymi. Tematy zahaczają
zarówno ciekawe projekty, wyniki badań, intrygujące hobby czy dowolne
wątki, które Waszym zdaniem mogą zainteresować publiczność. Każdy
uczestnik ma możliwość zgłoszenia swojego tematu w ramach wolnych
miejsc.

Elementem całkowicie innowacyjnym i kreatywnym będzie zabawa pod nazwą
X-traction Point, które debiutuje na tegorocznym CONFidence. Uczestnicy
będą mogli sprawdzić swoje umiejętności z zakresu lockpickingu, wiedzy o
alarmach, detektorach ruchu i dźwięku oraz podstawowej wiedzy
hackowania. A to wszystko podczas zadania infiltracji bunkra i
uratowania zakładnika\! Wszystko na żywo i z poglądem z kamer. Zapowiada
się niezapomniany turniej\!

To i wiele wiele innych atrakcji już 23- 24 maja w Krakowie\! CONFidence
2012 - bądź przygotowany na prawdziwe wyzwania\!

Kod rabatowy dla osób rejestrujących się via OWASP: 2012-owasp 15%
zniżki na opłatę konferencyjną.

### ENG

CONFidence gaining momentum, so get ready for two days filled with
lectures and extreme attractions\! The presentations will be divided
into four theme groups (2 each day) with more than 30 speakers,
unpublished materials, workshops and a special X-traction point game,
which is something you haven't seen before\!

Schedule template contains four separate thematic tracks: -**WebSec** –
Web application Security

\-**Cross-Layer** – Communication protocols, Servers, Applications, Misc

\-**AppSec** – Security and Application Flaws

\-**Pwnage** – Bypassing the security systems, hacking technologies

Some of the speakers at the conference include John "Captain Crunch"
Draper, Gregor Kopf, Ashar Javed, Alexey Sintsov, Eduardo Luiz, Luiz
Eduardo, Zane Lackey, Raoul Chiesa and many more.

Details of the schedule can be found at:
[2](http://2012.confidence.org.pl/agenda)

As always at the conference there will be discussion panels led by
world-class experts, including, "Secure Web application - is it
possible?" panel led by Mario Heiderich and Gareth Hayes.

There will also be additional workshops before and/or after the
conference, inlucing a special workshop prepared by Compendium, where
you can prepare for and obtaining an ISECOM certificate.

Apart from the normal presentations, there will be special Ligtning
Talks track spread over two days. Attendees will be able to perform
short, 5 minutes long presentations, covering all range of topics
ranging from their projects, research results to even some specific
hobbies. Every conference attendee has a possibility to submit a topic
for as long as there are free slots for the talks.

For the very first time, we will deploy an X-traction Point contest,
where attendees will be given a possibility to test their skills in
lockpicking, knowledge about alarm systems, motion and sound detectors
along with basic hacking skills. They will have to use their knowledge
in a live bunker infiltration, get behind the security systems, pass the
guards and save a prisoner. All that live streamed for the audience.
This will be spectacular\!

Prepare for all that during the CONFidence 2012, which will be held in
Krakow on 23-24th of May.

15% discount, when registering via OWASP, use this code during
registration: 2012-owasp

[Więcej na stronie
konferencji.](http://2012.confidence.org.pl/?utm_source=owasp&utm_medium=banner&utm_campaign=mediapartners)

## KrakYourNet

W ramach tegorocznej edycji KrakYourNet (14 - 21.04) an AGH w Krakowie
Wojciech Dworakowski zaprezentował dokumenty i narzędzia rozwijane w
ramach działalności OWASP. Prezentację można pobrać
[tutaj.](Media:Bezpieczeństwo_aplikacji_webowych_-_standardy,_przewodniki_i_narzędzia_OWASP_-_KrakYourNet_-_20120419.pdf "wikilink")

Więcej informacji na temat wykładu
[tutaj](http://www.krakyournet.pl/index/event/4).

## 21\. March 2012

Zapraszamy wszystkich zainteresowanych na spotkanie OWASP Poland Local
Chapter, poświęcone tematyce bezpieczeństwa aplikacji webowych.

### Czas

21 marca 2012, 18.00 - 20.00

### Miejsce

[Krakowski Park Techniologiczny](http://www.kpt.krakow.pl) (Al. Jana
Pawła II 41 L), sala konferencyjna na III piętrze.

Lokalizacja na
[mapie](http://maps.google.pl/maps?vpsrc=6&ie=UTF8&ll=50.078137,19.994615&spn=0.005749,0.013937&t=w&z=17&iwloc=A&q=Krakowski+Park+Technologiczny+Sp.+z+o.o.&cid=4800256453671308201).
Dojazd liniami: 4, 10, 15,40 - przystanek "AWF".

Wstęp wolny. Prosimy o [potwierdzenie
uczestnictwa.](http://owasp-poland-2012-03-21.eventbrite.com/lista)

### Streaming

Tak jak poprzednim razem będzie możliwość zdalnego uczestnictwa za
pomocą GoToMeeting (Meeting ID: 759-783-526):
[link](https://www3.gotomeeting.com/join/759783526)

Uwaga: Wymagana instalacja oprogramowania GoToMeeting. Ilość uczestników
on-line jest ograniczona (25 połączeń).

### Agenda

#### Analiza statyczna języka PHP

Mateusz Kocielski, LogicalTrust
18.00 - 19.15

*Abstrakt:*

Analiza statyczna jest jedną z metod wyszukiwania błędów oraz
poprawiania jakości oprogramowania.
Zaczynając od historii i podstaw teoretycznych, a kończąc na
praktycznych aspektach i zero dayach,
dowiemy się jak wykorzystać wszystkie jej dobrodziejstwa na przykładzie
języka php.
Wykład przeznaczony jest dla wszystkich, którzy mają jakikolwiek związek
z wytwarzania oprogramowania.

  - 19.15 - 19.30 Przerwa / networking

#### Web Application Firewall 101

Przemysław Skowron
19.30 - 20.00

*Abstrakt*:

Web Application Firewall to kolejna (czasem jedyna\!) warstwa
bezpieczeństwa w środowisku pracy aplikacji webowych. Pozwala na
monitoring i ochronę aplikacji. Może służyć jako "Strażak" w czasie
pożaru i często stosowany jest tylko do tego. W "kwadrans" postaram
się przybliżyć: czym jest WAF, w jakich architekturach możemy go
wdrożyć, jakie mamy WAFy na rynku, jak wybrać ten najlepszy dla nas, w
jakich trybach działa, w oparciu o co może reagować, jak się ma WAF do
OWASP Top10 i czym jest OWASP CRS.

### Meeting Supporter

Sponsorem spotkania jest firma
![Logicaltrust-logo.png](Logicaltrust-logo.png "Logicaltrust-logo.png").

## SEMAFOR 2012

We have the pleasure to inform You that on February 23-24, 2012, the
SEMAFOR (Security, Management, Audit Forum) conference will take place
in Warsaw. The conference is held by ISSA Poland, ISACA Warsaw Chapter
and the Computerworld with active support of OWASP Poland. OWASP members
have 10% of discount for this event.

For more information about SEMAFOR 2012, please visit:
<https://issa.org.pl/semafor-2012.html>

## 18\. January 2012

We're meeting in Krakow on 18. January 2012 in [Krakow Technology Park
(Czyżyny)](http://www.kpt.krakow.pl/en) (Al. Jana Pawła II 41 L) at
**6pm**, conference hall on 3rd floor. This meeting is organized jointly
by ISSA Poland. Please confirm Your attendance
[here.](http://www.eventbrite.com/event/2726383687)

### Agenda:

  - OWASP news.
  - [No Man's Land - Vulnerabilities in J2EE frameworks and
    libraries](http://prezi.com/awm8psp-i1ok/no-mans-land/) - Sławomir
    Jasek, SecuRing.
  - [Defending ASP.Net apps against
    XSS.](Media:Defending_ASP.Net_Apps_against_XSS.pdf "wikilink") -
    Mateusz Olejarka, VSoft S.A.
  - [Bad coding with Ruby on
    Rails](http://prezi.com/zn6ixh6n4obl/bad-coding-with-ruby-on-rails/)
    - Paweł Krawczyk, AON.

### Streszczenia:

#### Ziemia niczyja - czyli podatności we frameworkach i bibliotekach J2EE.

Sławomir Jasek (SecuRing)

Podatności obecne w aplikacjach mogą wynikać z błędów popełnionych przez
programistów, ale także ze słabości istniejących w zastosowanych
frameworkach i bibliotekach.

Z mojego doświadczenia wynika, że ten drugi aspekt jest często pomijany
przy projektowaniu bezpieczeństwa aplikacji a także w trakcie utrzymania
aplikacji (uaktualniane jest oprogramowanie serwerowe ale nie biblioteki
wchodzące w skład aplikacji).

Prezentacja ma na celu naświetlenie tego problemu przez pokazanie
przykładów ciekawych, a jednocześnie łatwych do przeoczenia podatności,
występujących w popularnych bibliotekach/frameworkach J2EE takich jak
Struts, Spring MVC.

#### Obrona aplikacji webowej ASP.Net: XSS

**Mateusz Olejarka (VSoft)**

Prezentacja ma celu zarysować dość szeroką tematykę zwiazaną z XSS'em.
Na początku pojawi się kilka pojęć i faktów dotyczących XSS, w głównej
części omówimy

sobie możliwości jakie mamy, aby zabezpieczyć naszą aplikację, m.in:
mechanizm Request Validation, HttpUtility, AntiXSS.

#### Popularne błędy w aplikacjach Ruby on Rails

Paweł Krawczyk (IPSec.pl)

Ruby on Rails uchodzi za framework ułatwiający pisanie bezpiecznych
aplikacji - i takim jest w istocie.

Nie znaczy to jednak, że samo RoR w magiczny sposób naprawi dziury
wynikające z braku dbałości o bezpieczeństwo.

W prezentacji pokażę typowe błędy popełniane przez programistów RoR oraz
narzędzia, które umożliwiają wyłapanie większości z nich w
półautomatyczny sposób.

## 2011

## 15\. December 2011

Zaproszenie na kolejne spotkanie OWASP w Warszawie / Invitation for the
next OWASP meeting in Warsaw
Tym razem prezentacje beda w języku angielskim / This time the
presentations will be in English

Data i miejsce spotkania / Date and place of the meeting:
15 grudzien 2011 / 15 December 2011 Ernst & Young Rondo ONZ 1, Warszawa
Sala: 14-40 (piętro 14) 18:00-20:00


Prosba o potwierdzenie uczestnictwa do: Michal.Kurek@owasp.org / Please
confirm your attendance to: Michal.Kurek@owasp.org

**Agenda**:

  - 18:00 - 18:15 - Otwarcie spotkania, aktualnosci OWASP Polska /
    Meeting Opening, OWASP Poland News
  - 18:15 - 19:00 - ["The agile approach to PCI DSS implementation in
    SDLC
    area"](http://www.slideshare.net/bezpiecznik/1112-agile-approach-to-pci-dss-development-10600190)
    - Jakub Syta, IMMUSEC
  - 19:00 - 19:45 - ["Ground BeEF: Cutting, devouring and digesting the
    legs off a
    browser"](http://blog.c22.cc/2011/11/18/deepsec-ground-beef-cutting-devouring-and-digesting-the-legs-off-a-browser/)
    - Michele Orru' a.k.a. antisnatchor, Royal Bank of Scotland
  - 19:45 - 20:00 - Kwestie dodatkowe, zamkniecie spotkania / Additional
    Topics, Meeting Closure


Więcej informacji o prelegentach / More information about the
presenters:

**Jakub Syta**, IMMUSEC

Ekspert w zarzadzaniu bezpieczenstwem informacji i ciagloscia dzialania,
zdobyl doswiadczenie w szeregu zagadnien z zakresu ochrony fizycznej
oraz przeciwdzialania naduzyciom. Ostatnie lata spedzil kierujac dzialem
bezpieczenstwa w jednym z najwiekszych swiatowych bankow bedac
odpowiedzialnym za dostarczanie uslug bezpieczenstwa dla kilku krajow.
Od 2010 jest wspolnikiem w spolce doradczej IMMUSEC. Prelegent na
krajowych i miedzynarodowych konferencjach, doswiadczony wykladowca.
Ekspert w Podkomitecie ds. ISMS przy KT 182 w Polskim Komitecie
Normalizacyjnym, byly czlonek zarzadu ISACA Polska, doktorant na
Wydziale Zarzadzania Politechniki Warszawskiej. Jest audytorem wiodacym
ISO 27001 i ISO 9001, legitymuje sie certyfikatami takimi jak CISA,
CISSP, CRICS, ITIL Foundation.
**Michele Orru**', Royal Bank of Scotland
Michele Orru' a.k.a. antisnatchor is an IT and ITalian security guy who
works as a Penetration Tester for The Royal Bank of Scotland Group in
Warsaw, Poland. He mainly focus his research on web application
security. Besides his nasty passion about black, gray, white hat hacking
and BeEF (being an active committer since the Ruby port started), he
enjoys to leave alone his Mac while fishing on salted water and preys
for Kubrick resurrection.

## 23\. November 2011 - Cracow

We're meeting in Krakow on 23. November 2011 in [Krakow Technology Park
(Czyżyny)](http://www.kpt.krakow.pl/en) (Al. Jana Pawła II 41 L) at
**6pm**, conference hall on 3rd floor. This meeting is organized jointly
by ISSA Poland.

Agenda:

  - [OWASP News](Media:OWASP_News_20111123.pdf "wikilink")
  - [Selected vulnerabilities in web management consoles of network
    devices](http://www.securitum.pl/dh/owasp_krakow_112011.pdf) -
    Michał Sajdak, Securitum
  - [Groundbreaking OWASP tools for developers. Brief introduction to
    OWASP ESAPI and
    AppSensor](Media:OWASP_ESAPI_and_AppSensor_-_intro.pdf "wikilink")-
    Wojciech Dworakowski, SecuRing
  - [CouchDB security](http://prezi.com/zeuz-3td6iqe/couchdb-security/)
    - Paweł Krawczyk


Meeting supporter for this event is
![<http://www.securitum.pl>](Securitum.gif "http://www.securitum.pl"),
which will provide delicious cupcakes and coffee :).

## 3 rd SASMA & LIQUIDNEXXUS Business Security Conference

On 17. November 2011- Warsaw during 3 rd SASMA & LIQUIDNEXXUS Business
Security Conference Mateusz Olejarka will be speaking about Application
Security Threats and OWASP TOP 10.

More details
[here.](http://www.sas-ma.org/pl_3-rd-sasma-liquidnexxus-business-security-conference,263.html)

## OWASP & ISACA Katowice Chapter-in-formation

On 20. October in Cracow University of Economics during ISACA Katowice
Chapter-in-formation meeting Wojciech Dworakowski will be speaking about
OWASP and Web Application Security.
More information: <http://isaca.katowice.pl/spotkania.html>

## OWASP Poland Partnership during Secure 2011

Secure 2011 is international conference on telecommunications and IT
security organized by CERT Poland on 24-26 October 2011 in Warsaw.

More information: <http://secure.edu.pl/>

### 27\. September 2011 - Warsaw

We're meeting in Warsaw on 27. September 2011 in Ernst & Young (Rondo
ONZ 1, Warszawa, room 14-40, floor 14). Please confirm your attendance
by sending email to Michal.Kurek@owasp.org as amount of places is
limited. Agenda:

  - 18:00 - 18:15 - Otwarcie spotkania, aktualności OWASP Polska

<!-- end list -->

  - 18:15 - 19:00 - **"Bezpieczeństwo aplikacji mobilnych"** -
    Aleksander Ludynia, Ernst & Young
    > Aleksander jest Konsultantem w Dziale Zarządzania Ryzykiem
    > Informatycznym w Ernst & Young odpowiedzialnym za realizację
    > projektów związanych z bezpieczeństwem systemów informatycznych.
    > Specjalizuje się w testach penetracyjnych aplikacji internetowych
    > oraz przeglądach bezpieczeństwa.
    > Abstrakt: Skala i charakter wykorzystania aplikacji mobilnych
    > zmieniają się w bardzo dynamicznym tempie. Równolegle rozwija się
    > działalność przestępców komputerowych, prowadzących różnego
    > rodzaju ataki, których celem są urządzenia przenośne. Podczas
    > prezentacji zostanie omówiona sytuacja na rynku aplikacji
    > mobilnych, a także zagrożenia związane z ich wykorzystaniem.
    > Ponadto, omówione zostaną podstawowe techniki wykorzystywane
    > podczas testów penetracyjnych tego typu aplikacji. Prezentacja
    > będzie wstępem do szerszej dyskusji dotyczącej
    > zagadnieńzwiązanych z bezpieczeństwem aplikacji mobilnych.

<!-- end list -->

  - 19:00 - 19:45 - **"Zarządzanie sesją w aplikacjach internetowych"**
    - Sławomir Rozbicki, PKO BP
    > Sławek jest specjalistą w zespole Bezpieczeństwa Internetowego i
    > Telekomunikacyjnego Banku PKO BP. Do jego obowiązków należy
    > głównie wykonywanie testów penetracyjnych aplikacji
    > internetowych, infrastruktury teleinformatycznej oraz bieżący
    > monitoring incydentów bezpieczeństwa.
    > Abstrakt: Mechanizmy zarządzania sesją aplikacji internetowych
    > mają znaczący wpływ na ich bezpieczeństwo. Pomimo to
    > niedocenianie ryzyka związanego z ich nieprawidłową implementacją
    > wydaje się być częstą praktyką. Zawarte w prezentacji materiały
    > mają za zadanie zwrócić uwagę na podstawowe wektory ataku oraz
    > ułatwić ocenę podatności poszczególnych elementów sesji na ataki.
    > Przedstawione przykłady pokazują jak nawet najsilniejsze
    > mechanizmy uwierzytelnienia mogą zostać ominięte, w przypadku
    > wykorzystania słabości związanych z nieprawidłową obsługą sesji.

<!-- end list -->

  - 19:45 - 20:00 - Kwestie dodatkowe, zamknięcie spotkania

<!-- end list -->

  - **Download :**
      - [OWASP News](Media:OWASP_News_20110927.pdf "wikilink")
      - [Aleksander Ludynia - Bezpieczenstwo aplikacji
        mobilnych](Media:OWASP_2011_-_Aleksander_Ludynia_-_Bezpieczenstwo_aplikacji_mobilnych.pdf "wikilink")
      - [Slawomir Rozbicki - Session
        Management](Media:OWASP_2011_-_Slawomir_Rozbicki_-_Session_Managemnt.pdf "wikilink")

### 14\. September 2011 - Krakow

We're meeting in Krakow on 14. September 2011 in [Krakow Technology Park
(Czyżyny)](http://www.kpt.krakow.pl/en) (Al. Jana Pawła II 41 L) at
**6pm**, conference hall on 3rd floor. Note **date change to 14.
September** (previously announced date was 13. September).

Google Maps
[link](http://maps.google.pl/maps?daddr=50.078184,19.994881&hl=pl&sll=50.078171,19.994903&sspn=0.005735,0.013937&vpsrc=0&gl=pl&mra=mift&mrsp=1&sz=17&t=h&z=17).

Agenda:

  - OWASP news
  - **Uczący się firewall webowy** - nowy polski projekt (Marek Zachara,
    AGH). Streszczenie:

> Inteligentne systemy, analizujące i dopasowujące się do wzorców
> zachowań użytkowników zdobywają kolejne pola zastosowań. W trakcie
> wykładu zostanie zaprezentowane wykorzystanie takich metod do
> tworzenia samo-uczącego się firewalla aplikacyjnego (ang. Learning Web
> Application Firewall). LWAF potrafi (na podstawie analizy ruchu)
> stworzyć oczekiwane wzorce przychodzących danych - a co za tym idzie,
> zidentyfikować nietypowe zachowania użytkowników - i ochronić w ten
> sposób aplikację przed próbami ataku. Wyniki działania takiego
> firewall-a, a także podstawowa analiza teoretyczna zostanie
> zaprezentowana na bazie przygotowanej przez autorów implementacji tej
> techniki w formie modułu do serwera Apache.

Download paper: [Learning Web Application Firewall - Beneﬁts and
Caveats](http://marek.zachara.name/marek/publ/2011_ares.pdf), slides:
![<File:LWAF.pptx>](LWAF.pptx "File:LWAF.pptx")

> Intelligent systems that process and analyze patterns in human
> behavior have been gaining traction in various fields of use. During
> the lecture, we will present a Learning Application Firewall (LWAF)
> which utilizes such methods to analyze the traffic patterns,
> constructs expected data patterns and can protect the application from
> harmful attack attempts. Resluts from experiments, as well as
> theoretical background will be presented based on the reference
> implementation of the LWAF as Apache module, prepared by the authors

  - **HTML5 - Something wicked this way comes** ([Krzysztof
    Kotowicz](http://blog.kotowicz.net/), SecuRing) Streszczenie:

> HTML5 to ulubieniec współczesnych przeglądarek i webdeveloperów, ale
> może zostać również wykorzystany w złych celach.
>
> `Przedstawimy najnowsze metody ataków na aplikacje internetowe z wykorzystaniem HTML5 oraz różnych technik UI redressing, a także sposoby ukrycia ataku w mechanizmach gry online. Zobaczycie demonstracje rzeczywistych ataków na popularne serwisy internetowe z wykorzystaniem opisanych metod.`

Download: ![<File:Html5-something> wicked this way comes
owasp.pdf](Html5-something_wicked_this_way_comes_owasp.pdf
"File:Html5-something wicked this way comes owasp.pdf")

> `HTML5 is a favorite of modern browsers and web developers. Likewise, it can used for evil purposes. We will cover new attacks on web applications, which use HTML5 and UI redressing techniques and ways to cover it up in an online game logic. We shall see the demos of real attacks on popular web sites which includes described methods.`

Generally - all lectures are in Polish. If you would like to attend and
do not know Polish, please contact meeting coordinator.

This meeting is organized jointly by ISSA Poland. Questions or issues?
Contact meeting coordinator Wojtek Dworakowski +48-506-184550.

If you would like to make a presentation, or have any questions about
the Poland Chapter, send an email to Chapter Leader or any Chapter Board
member.

### 30\. June 2011 - Warsaw, ISSA InfoTRAMS

All OWASP Poland, ISSA Poland and CISSP holders are entitled to free
entry to
[InfoTRAMS](https://issa.org.pl/infotrams/fusion-tematyczny-bazy-danych-kariera-warszawa.html)
conference that will be held at TPSA conference venue Twarda street 18
in Warsaw.

### 23\. May 2011 - Krakow

23\. May 2011 in [Krakow Technology Park
(Czyżyny)](http://www.kpt.krakow.pl/en) at 6pm, conference hall on 3rd
floor.

Two research topics were presented (both in **Polish**):

  - OWASP news, KPT introduction
  - Minerva - automatic vulnerability scanning (Mateusz Kocielski)
  - [Why care about application
    security?](http://www.slideshare.net/kravietz/why-care-about-application-security)
    (Paweł Krawczyk)

### OWASP Partnership during CONFidence 2011

CONFidence is an annual IT security conference that will take place on
24-25th May, 2011 in Krakow, Poland for the 9th time\!

More information: <http://2011.confidence.org.pl/>

### OWASP Partnership during Banking Forum 11-12th May 2011

Banking Forum is a major event organized for managers of polish
financial institutions.

OWASP Poland Chapter was Partnership of this event and our
representatives took part in panel discussions about security of
financial applications and security in software development lifecycle.

### On 24th March 2011 - Krakow

6:15pm - 6:30pm ... "OWASP News" - Przemyslaw Skowron, OWASP Leader
6:30pm - 7:00pm ... "Source Code Scanners" - Pawel Krawczyk
<http://www.slideshare.net/kravietz/source-code-scanners>
7:00pm - 8:00pm ... "Penetration testing - panel discussion"

### On 27th January 2011 - Warsaw

6:00pm - 6:40pm ... "OWASP News" - Przemyslaw Skowron, OWASP Leader
6:45pm - 7:20pm ... ["Cross-Site
Scripting"](Media:OWASP_2011_-_Michał_Kurek_-_Cross-Site_Scripting.pdf "wikilink")
- Michal Kurek, Ernst\&Young
7:25pm - 8:00pm ... "Phishing" - Tomasz Sawiak, Safe Computing

### On 20th January 2011 - Krakow

6:15pm - 6:25pm ... "OWASP News" - Przemysław Skowron, OWASP Leader
6:30pm - 7:10pm ... "Advanced Data mining" - Jakub Kaluzny
7:15pm - 8:00pm ... "OWASP ASVS - panel discussion" - Wojciech
Dworakowski, Securing

## 2010

### OWASP Partnership during seminar InfoTRAMS - Privacy at work

9th of December 2010 there will be interesting meetings in Warsaw where
OWASP Poland Chapter decided to be Partnership.
More information:
<http://issa.org.pl/2010-12-09/prywatno%C5%9B%C4%87-w-pracy-infotrams-warszawa.html>

### OWASP Poland Partnership during Secure 2010

25-27th of October 2010 there will be interesting meetings in Warsaw
where OWASP Poland Chapter decided to be Partnership.
![Secure2010.jpg](Secure2010.jpg "Secure2010.jpg")

More information: <http://secure.edu.pl/>

### OWASP Partnership during seminar InfoTRAMS - Cloud computing

30th of June 2010 there will be interesting meetings in Warsaw where
OWASP Poland Chapter decided to be Partnership.
More information: <http://www.issa.org.pl/content/view/129/1/>

### On 10th June 2010

6:00pm - 6:15pm ... "OWASP News" - Przemyslaw Skowron /PL/ -
[Slides](Media:OWASP_20100610_PSkowron_OWASP_News.pdf "wikilink")
6:15pm - 7:10pm ... "Creating, obfuscating and analysis of
JavaScript-based malware." - Krzysztof Kotowicz /PL/ -
[Slides](Media:OWASP_20100610_KKotowicz_Analysis_of_Javascript-based_malware.pdf "wikilink")
|
[Video](http://www.varlog.pl/2010/06/czerwcowe-spotkanie-owasp-video/)
7:15pm - 8:00pm ... "Network Forensic: what captured packets say" -
Paweł Goleń /PL/ -
[Slides](Media:OWASP_20100610_PGolen_Network_Forensic.pdf "wikilink") |
[Video](http://www.varlog.pl/2010/06/czerwcowe-spotkanie-owasp-video/)

### OWASP Partnership during KrakSpot Tech \#1

8th of June 2010 there will be interesting meetings in Krakow where
OWASP Poland Chapter decided to be Partnership.
More information: <http://krakspot.pl/2010/05/29/krakspot-tech-agenda/>

### OWASP Partnership during CONFidence 2010

25-26th of May 2010 there will be interesting meetings in Krakow where
OWASP Poland Chapter decided to be Partnership.
More information: <http://2010.confidence.org.pl/>

### On 13th May 2010

6:05pm - 7:00pm ... "Drive-by download attacks" - Filip Palian /PL/ -
[Slides](Media:OWASP_20100513_FPalian_Drive-by_download.ppt "wikilink")
| [Video](http://www.varlog.pl/2010/06/majowe-spotkanie-owasp-video/)
7:05pm - 7:50pm ... "Detection and analysis of malicious web sites" -
Łukasz Juszczyk /PL/ -
[Slides](Media:OWASP_20100513_LJuszczyk_Detection_and_analysis_malicious.pdf "wikilink")
| [Extra\#1](Media:OWASP_20100513_LJuszczyk_m.pdf "wikilink") |
[Extra\#2](Media:OWASP_20100513_LJuszczyk_jsunpack.pdf "wikilink") |
[Video](http://www.varlog.pl/2010/06/majowe-spotkanie-owasp-video/)

### OWASP Partnership during SEConference 2010

9-10th of April 2010 there will be interesting meetings in Krakow where
OWASP Poland Chapter decided to be Partnership.
During meetings there will be a few talks dedicated the OWASP
Projects.
More information: <http://www.2k10.seconference.pl/docs/>

### On 17th March 2010

6.10pm - 6.50pm ... "Workshop: CISSP - Telecommunications and Network
Security" - Julia Juraszek, ISSA Polska, Polkomtel S.A.
7.00pm - 7.40pm ... "OWASP - Incident handling: Web Application Attacks"
- Przemyslaw Skowron, OWASP Poland /PL/ -
[Slides](Media:OWASP_20100317-PSkowron-Incident_Handling.pdf "wikilink")

### On 10th March 2010

5:00pm - 5:05pm ... "OWASP News" - Przemyslaw Skowron /PL/ -
[Slides](Media:OWASP_20100310-PSkowron-OWASP_News.ppt "wikilink")
5:05pm - 6:10pm ... "SQL Injection: complete walktrough (not only) for
PHP developers" - Krzysztof Kotowicz /PL/ -
[Slides](Media:OWASP_20100310_KKotowicz_SQL_Injection.ppt "wikilink") |
[Video](http://www.varlog.pl/2010/03/marcowe-spotkanie-owasp-php-video/)
6:15pm - 7:20pm ... "Secure PHP framework" - Łukasz Pilorz /PL/ -
[Slides](Media:OWASP_20100310_LPilorz_Secure_PHP_Framework.pdf "wikilink")
|
[Video](http://www.varlog.pl/2010/03/marcowe-spotkanie-owasp-php-video/)

### OWASP Poland Partnership during SEMAFOR 2010

26-27th of January 2010 there will be interesting meetings in Warsaw
where OWASP Poland Chapter decided to be Partnership.
![SEMAFOR 2010](Semafor2010.jpg "SEMAFOR 2010")

During meetings there will be a few talks dedicated the OWASP
Projects.
More information:
<http://konferencje.computerworld.pl/konferencje/semafor2010/zagadnienia.html>

### On 14th January 2010

6:20pm - 6:30pm ... "OWASP News" - Przemyslaw Skowron
6:30pm - 7:15pm ... "Fuzzing" - Piotr Laskawiec /PL/ -
[Slides](Media:OWASP_20100114_PLaskawiec_Fuzzing.pdf "wikilink"), /EN/ -
[Slides](Media:OWASP_20100114_PLaskawiec_Fuzzing-en.pdf "wikilink")
7:15pm - 8:00pm ... "Security in Software Development Life Cycle" -
Wojtek Dworakowski /PL/ -
[Slides](Media:OWASP_20100114_WDworakowski_Security_in_SDLC.pptx‎ "wikilink")

## 2009

### On 10th December 2009

6:30pm - 6:45pm ... "OWASP News" - Andrzej Targosz, Przemyslaw Skowron
6:50pm - 7:25pm ... "OWASP Top 10 2010" - Przemyslaw Skowron /PL/ -
[OWASP_Top10_2010-RC1-PL](http://www.slideshare.net/thinksecure/owasp-top10-2010-rc1-pl)
by Michał Wiczyński
7:30pm - 8:10pm ... "Real Life Information Security" - Pawel Krawczyk
/EN/ -
[Slides](Media:OWASP_20091217_PKrawczyk_Real_World_Security.ppt‎ "wikilink")

### On 12th February 2009

6:00pm - 6:30pm ... "OWASP News" - Andrzej Targosz
6:30pm - 7:30pm ... "Blind SQL Injections" - Jacek Wlodarczyk /PL/ -
[Slides](Media:OWASP_20090212_JW_Blind_SQLi.ppt "wikilink")
7:30pm - 9:30pm ... OWASP UNConference

## 2008

### On 11th December 2008

6:00pm - 7:00pm ... "Hack tool Firefox" - Filip Palian
7:00pm - 8:15pm ... "OWASP where we were, where we are now, and where we
are going..." - Andrzej Targosz

### On 23th October 2008

6:15pm - 7:10pm ... "Wargame @ Confidence/OWASP EU 2008 vs. OWASP
Testing Guide" - Przemysław Skowron /PL/ -
[Slides](Media:OWASP_20081023-prezentacja.pdf "wikilink") ,
[MindMap](Media:OWASP_20081023-mind_mapa.pdf "wikilink")
7:15pm - 8:10pm ... "Intrusion detection for web applications" - Łukasz
Pilorz /EN/ - [Slides](Media:OWASP_WebIDS_pub.pdf "wikilink")
8:15pm - 9:10pm ... "Session management for Web Application" - Paweł
Goleń /PL/ - [Slides](Media:Owasp_prezentacja.pdf "wikilink")

### On 25th April 2008

5:15pm - 5:30pm ... "OWASP News" - Andrzej Targosz
5:30pm - 5:45pm ... "Short introduction to WarGame - CONFidence & OWASP
EU" - Przemyslaw 'rezos' Skowron
5:45pm - 6:45pm ... "Introduction to Web Applications Security" - Filip
Palian

### OWASP Partnership during QAFA and TMS

7-8th of April 2008 there will be two interesting meetings in Krakow
where OWASP Poland Chapter decided to be Partnership:
\- TMS - "Test Management Summit"
\- QAFA - "Quality for Financial Applications"
During meetings there will be special talk about OWASP Testing
metodology.
<http://www.bettersoftware.eu/archive/QAFA-TMS/>

## 2007

### On 06th September 2007

6:00pm - 7:00pm ... "OWASP" - Robert 'shadow' Pajak
7:00pm - 8:00pm ... "OWASP SPoC" - Przemyslaw 'rezos' Skowron
8:00pm - 9:00pm ... "Penetration tests OWASP in practice" - Jarek
Sajko

### Presentation

  - Presentation: OWASP Intro By Robert 'Shadow' Pajak -
    [Slides](Media:OWASP_about.pdf "wikilink")
  - Presentation: OWASP SPoC By Przemyslaw 'rezos' Skowron -
    [Slides](Media:OWASP_Day_Poland_rezos.pdf "wikilink")
  - Presentation: Penetration tests OWASP in practice By Jarek Sajko -
    [Slides](Media:OWASP_practice.pdf "wikilink")

### On 19th April 2007

5:30pm - 6:30pm ... "Application security testing - attack trends" -
Przemyslaw Skowron
6:30pm - 7:30pm ... Auditor work standards
7:30pm - 7:45pm ... OWASP Inauguration

You could join free, registration not required. Please invite all
friends interested in security.

__NOTOC__ <headertabs></headertabs>

[Category:OWASP Chapter](Category:OWASP_Chapter "wikilink")
[Category:Europe](Category:Europe "wikilink")