**Bienvenido al Proyecto Legar de OWASP**

The OWASP Legal project provides materials related to the legal aspects
of secure software, including contracting, liability, and compliance.
Read about our plans in the [OWASP Legal Project
Roadmap](OWASP_Legal_Project_Roadmap "wikilink").

El proyecto legal de OWASP provee materiales relacionados a los aspectos
legales del software seguro, incluyendo contratacion, responsabilidad y
conformidad. Lea sobre nuestros planes en el [OWASP Legal Project
Roadmap](OWASP_Legal_Project_Roadmap "wikilink").

## Anexo de contrato para software seguro de OWASP

El proyecto inicial es un 'Anexo de contrato para software seguro' para
ayudar a los compradores y vendedores de sofware a discutir sobre
seguridad y capturar los términos importantes. Este proyecto no debe ser
considerado como consejo legal, y recomendamos enérgicamente que busque
consejo competente para asistirlo con negociaciones de contratos. El
anexo de contrato ha sido puesto en el dominio público para facilitar su
uso en contratos privados.

  - [OWASP Secure Software Contract
    Annex](OWASP_Secure_Software_Contract_Annex "wikilink")
  - [Secure software contracting hypothetical case
    study](Secure_software_contracting_hypothetical_case_study "wikilink")

Puede bajar la version de MS Word ![Image:OWASP Secure Software Contract
Annex.doc](OWASP_Secure_Software_Contract_Annex.doc
"Image:OWASP Secure Software Contract Annex.doc")(En Ingés) y modificar
lo para adaptarse a sus necesidades. Por favor considere en donar las
mejoras que haga.

## Retroalimentacion y Participación

Esperamos que encuentre el anexo de contrato para software seguro útil.
Por favor contribuya al proyecto enviar sus comentarios, preguntas, y
sugerencias a owasp@owasp.org. Para unirse a la lista de distribucion o
ver los archivos, por favor visite la [página de
suscripción.](http://lists.owasp.org/mailman/listinfo/owasp-legal)

## Contribuidores al Proyecto

The Legal project lead is Jeff Williams of Aspect Security. He can be
reached at jeff.williams 'at' owasp.org.

El líder de proyecto legal es Jeff Williams de Aspect Security. El puede
ser contactado en jeff.williams 'at' owasp.org.

## Patrocinadores del Proyecto

El proyecto legal de OWASP es patrocinado por
[<https://www.owasp.org/images/d/d1/Aspect_logo.gif>](http://www.aspectsecurity.com)

[Category:OWASP Document](Category:OWASP_Document "wikilink")
[Category:Planning](Category:Planning "wikilink")
[Category:Requirements](Category:Requirements "wikilink")
[Category:OWASP Project](Category:OWASP_Project "wikilink")