# Introducción

## De qué se tratan estas preguntas frecuentes (FAQ)?

Esta lista de preguntas frecuentes, responde a algunas de las preguntas
que los desarrolladoras tienen sobre seguridad en aplicaciones. Este FAQ
no es especifica a una plataforma o lenguage. Trata las amenazas comunes
a las aplicaciones web y son aplicables a cualquier plataforma.

## Cuáles son esas amenazas comunes a las aplicaciones Web?

Cuando se desarrolla una aplicacion, la mayoria de nosotros estan
enfocadas en la funcionalidad mas que en la seguridad. Los Atacantes
toman ventaja de esto explotando la aplicacion en inumerables maneras.
Algunas de las amenazas comunes a las aplicaciones son la inyección SQL,
cross site scripting, manipulacion de variables y la explotación de
caracteristicas importantes como el de restablecer password. Hay
secciones separadas en este FAQ contestando las preguntas comunes en
estas amenazas.

## Quién Desarrollo este FAQ?

This FAQ is an evolving document with contributions from the security
community. Sangita Pakala and her team from [Paladion
Networks](http://www.paladion.net/) developed the first version of the
FAQ and maintain this page.

## Quién Tradujo este FAQ?

Juan Carlos Calderon y Alberto Peña

## Cómo puedo contribuir a esta lista?

Necesitamos su retroalimentacion y contribuciones para mejorar la lista.
Nos gustaria escuchar de usted sobre:

  - Nuevas preguntas para agregar a la lista
  - Mejores respuestas para las preguntas existentes
  - Nuevas ligas a los documentos/herramientas
  - Sugerencias para mejorar la lista

puede enviar sus contribuciones a <appsecfaq@owasp.org>

# Contenido

Puede encontrar la lista completa [aqui](OWASP_AppSec_FAQ "wikilink")
para ver todos los detalles.

# Descargas

La lista de preguntas frecuentes de OWASP puede bajarse como
[Word](http://www.owasp.org/docroot/owasp/misc/Preguntas_Frecuentes_sobre_Seguridad_en_Aplicaciones_Web\(OWASP_FAQ\).doc)(en
Inglés) y
[PDF](http://www.owasp.org/docroot/owasp/misc/OWASP_FAQ_Ver3.pdf) (En
Ingles).

**Nuevo** La lenguage en español de la lista esta disponible en
[Word](http://www.owasp.org/docroot/owasp/misc/Preguntas_Frecuentes_sobre_Seguridad_en_Aplicaciones_Web\(OWASP_FAQ\).doc)
y
[PDF](http://www.owasp.org/docroot/owasp/misc/Preguntas_Frecuentes_sobre_Seguridad_en_Aplicaciones_Web\(OWASP_FAQ\).pdf).
Muchas gracias a Juan Carlos Calderón y Alberto Peña por su fantastico
trabajo de traducción.

# Plan

[OWASP AppSec FAQ Project
Roadmap](OWASP_AppSec_FAQ_Project_Roadmap "wikilink")

[Category:OWASP Project](Category:OWASP_Project "wikilink")