**Bienvenido al proyecto de las 10 mayores vulnerabilidades de OWASP**

La lista de las 10 mayores vulnerabilidades de OWASP es un poderoso
documento para dar a conocer la seguridad en aplicaciones Web. Esta
lista representa un amplio concenso sobre lo que son las fallas de
seguridad más críticas en la seguridad de aplicaciones Web. Los miembros
del proyecto incluyen una variedad de expertos de todo el mundo que han
compartido su experiencia para producir esta lista. Actualmente hay
Versiones en Inglés, Francés, Japones, Koreano, Turco y Español.
Exortamos a todas las compañoas a adoptar este documento dentro de sus
organizaciones y comenzar el proceso de asegurar que sus aplicaciones no
contienen estas fallas. Adoptar la lista de las 10 mayores de OWASP es
quizas, el mas efectivo primer paso hacia cambiar la cultura de
desarrollo de software dentro de su organicación a una que produzca
código seguro.

## Versiones

Estable:

  - [OWASP Top 10 2007](Top_10_2007 "wikilink")

Versiones Anteriores:

  - [OWASP Top 10 2004](Top_10_2004 "wikilink")

## Usuarios y Adoptantes

La Comision federal de comercio de E.U (U.S. Federal Trade Commission)
recomienda vehementemente que todas la compañias usen la lista y se
aseguren de que sus socios hagan lo mismo. Además, la agencía de
sistemas de información para la defensa de E.U. (U.S. Defense
Information Systems Agency) ha listado este documento como una de las
prácticas claves que deberían ser parte de el proceso de Certificación
y acreditación para la seguridad de tecnologías de información (DOD
Information Technology Security Certification and Accreditation (C\&A)
Process (DITSCAP))

En el mercado comercial, el [Estándard de la industria de tarjetas de
pago (PCI por sus siglas en
inglés)](http://usa.visa.com/download/business/accepting_visa/ops_risk_management/cisp_PCI_Data_Security_Standard.pdf)
ha adoptado esta lista, y pide (entre otras cosas) que los comerciantes
hagan una revision de seguridad en código para todo su código a la
medida. Ademas, un amprio rango de compañias y agencias en todo el globo
estan tambien usando la lista de las 10 mayores de OWASP, incluyendo:

  - A.G. Edwards
  - Bank of Newport
  - Best Software
  - British Telecom
  - Bureau of Alcohol, Tobacco, and Firearms (ATF)
  - Cboss Internet
  - Cognizant
  - Contra Costa County, CA
  - Corillian Corporation
  - Digital Payment Technologies
  - Foundstone Strategic Security
  - IBM Global Services
  - National Australia Bank
  - Norfolk Southern
  - Online Business Systems
  - Predictive Systems
  - Price Waterhouse Coopers
  - Recreational Equipment, Inc. (REI)
  - SSP Solutions
  - Samsung SDS (Korea)
  - Sempra Energy
  - Sprint
  - Sun Microsystems
  - Swiss Federal Institute of Technology
  - Texas Dept of Human Services
  - Zapatec
  - ZipForm
  - ...y muchos otros.

Muchas escuelas han adoptado también la lista de las 10 mayores de OWASP
como parte de sus planes de carrera, incluyendo la "Michigan State
University (MSU)", y la "University of California at San Diego (UCSD)".

Muchos proyectos de código abierto han adoptado la lista como parte de
sus auditorias de seguridad, incluyendo:

  - [El Proyecto de código abierto "Plone CMS"](http://plone.org)
    (Administrado por la Fundación Plone)

## Retroalimentación

Por favor dejenos saber como esta usando su organización esta lista.
Incluya su nombre, nombre de la organización, y una brebe descripción de
como usa la lista. Gracias por su apoyo a OWASP\!

Esperamos que se útil la informacion en la lista de las 10 mayores de
OWASP. Por favor, contribuya a el proyecto enviando sus comentarios,
preguntas, y sugerencias a topten@owasp.org. Gracias\!

Para unirse a la lista de distribucion de las 10 mayores o ver los
archivos, por favor visite la [página de
suscripción.](http://lists.owasp.org/mailman/listinfo/owasp-topten)

## Patrocinadores del proyecto

El proyecto de las 10 mayores vulnerabilidades de OWASP es patrocinado
por
[<https://www.owasp.org/images/d/d1/Aspect_logo.gif>](http://www.aspectsecurity.com)

[Category:OWASP Project](Category:OWASP_Project "wikilink")
[Category:OWASP Document](Category:OWASP_Document "wikilink")
[Category:OWASP Download](Category:OWASP_Download "wikilink")