[Guide Table of Contents](Guide_Table_of_Contents "wikilink")__TOC__

## Descripción

La Guía de OWASP para construir Aplicaciones Web Seguras v2 ha sido
liberada. Su liberación ha sido anunciada en el "BlackHat" en las Vegas
en Julio de 2005. Esta versión de la guía de OWASP es un cambio mayor a
el documento original, conteniendo cerca de 3 veces mas material. El
proyecto esta actualmente dirigido por Andrew van der Stock.

La guía original de OWASP se ha convertido en rutina diaria para muchos
profesionales en seguridad. Desde 2002, la version inicial fue bajada
mas de 2 millones de veces. Hoy, la guía es referida en muchos
estándares líderes de gobierno, financieros y corporativos y el el
estandar estrella en seguridad de aplicaciones Web.

La guía esta dirigida a arquitectos, desarrolladores, consultores y
auditores y es un manual completo para diseñar, desarrollar y liberar
aplicaciones web seguras.

## Anuncios

## Se Necesitan voluntarios

Aun se tiene que hace mucho trabajo en las siguientes secciones:

  - [Computación Distribuida](Computación_Distribuida "wikilink")
  - [Liberación](Liberación "wikilink")

## Documentos de la Guía de OWASP 2

Si necesita una versión estable de la guía, deberia usar uno de las
siguientes ediciones:

Guía OWASP 2.0.1 (En Inglés)

  - [PDF (3
    MB)](http://prdownloads.sourceforge.net/owasp/OWASPGuide2.0.1.pdf?download)
  - [Word (archivo zip, 1.4
    MB)](http://prdownloads.sourceforge.net/owasp/OWASPGuide2.0.1.zip?download)

Guía OWASP 2.0.1 (Español)

  - [PDF (1.76
    MB)](https://www.owasp.org/images/b/b2/OWASP_Development_Guide_2.0.1_Spanish.pdf)

Guía OWASP 1.1.1 (Japones, ????)

  - [PDF (1.4
    MB)](http://prdownloads.sourceforge.net/owasp/OWASPGuideV1.1.1-jp.pdf?download)

Versiones anteriores de la guía (1.0 y 1.1.1) pueden encontrarse en
nuestra [centro de distribución de
archivos](http://sourceforge.net/project/showfiles.php?group_id=64424&package_id=62287),
y en [CVS](http://sourceforge.net/cvs/?group_id=64424).

## Guía OWASP 3.0 (Actual)

Si le gustaría una versión de día a día de la guía 3.0 en formato PDF:

  - [Borrador Guía 3.0 hasta marzo
    de 2006](http://owasp.cvs.sourceforge.net/*checkout*/owasp/guide/current%20draft.pdf)

El archivo es regenerado ocacionalmente.

### Guía OWASP 3.0

Este es el borrador en progreso (actual) de la guía de OWASP 3.0. Por
favor registrese para hacer cambios segun vea que aplican. Los cambios
serán revisados por el equipo del proyecto para la guía de OWASP.

[OWASP Guide 3.0 Table of
Contents](http://www.owasp.org/index.php/Guide_Table_of_Contents)

### Guía OWASP 3.0 (Español)

Esta sección va a mantener el borrador en progreso (actual) de la
traducción de la guía de OWASP 3.0 al Español. Por favor ayudenos en
este esfuerzo de traducción\!\!\! registrese para hacer cambios segun
vea que aplican. Los cambios serán revisados por el equipo del proyecto
para la guía de OWASP.

*NECESITA LIGAS* (si donde podemos encontrar el avance real?)

### Guía OWASP 3.0 (Japonés)

Esta sección va a mantener el borrador en progreso (actual) de la
traducción de la guía de OWASP 3.0 en Japonés.

## Plan de Trabajo

[OWASP Guide Project Roadmap](OWASP_Guide_Project_Roadmap "wikilink")

## Lista de Distribución

Suscribase a la lista de distribución, vaya a
<http://lists.owasp.org/mailman/listinfo/owasp-guide>

[Category:OWASP Project](Category:OWASP_Project "wikilink")
[Category:OWASP Download](Category:OWASP_Download "wikilink")
[Category:OWASP Document](Category:OWASP_Document "wikilink")