## OWASP Riviera Maya

[OWASP](http://owasp.org) (Open Web Application Security Project) es una
organización mundial sin fines de lucro dedicada a mejorar la seguridad
de software. Nuestra misión es darle visibilidad a la seguridad de
software para que individuos y organizaciones tomen decisiones
correctas.

Todos son bienvenidos a participar y nuestros materiales y eventos serán
siempre gratuitos y distribuidos bajo licencias de software libre.

El capítulo de Riviera Maya pretende reunir a la industria localizada en
el estado de Quintana Roo y Yucatán.

## Buscando miembros

Siempre andamos buscando colaboradores apasionados en estos temas que
nos ayuden a promover y organizar eventos en la región.

## Participa / Participation

¿Tienes una plática o taller que te gustaría compartir en nuestro
próximo evento? Contactanos

OWASP Foundation (Overview Slides) is a professional association of
global members and is open to anyone interested in learning more about
software security. Local chapters are run independently and guided by
the Chapter_Leader_Handbook. As a 501(c)(3) non-profit professional
association your support and sponsorship of any meeting venue and/or
refreshments is tax-deductible. Financial contributions should only be
made online using the authorized online chapter donation button. To be a
SPEAKER at ANY OWASP Chapter in the world simply review the speaker
agreement and then contact the local chapter leader with details of what
OWASP PROJECT, independent research or related software security topic
you would like to present on.

## Patrocinios y membresía / Sponsorship and membership

Donate to this chapter or become a local chapter supporter.

Or consider the value of [Individual, Corporate, or Academic Supporter
membership](https://www.owasp.org/index.php/Membership). Ready to become
a member?

### Patrocinadores 2017

![](Logo_websec.jpg) ![](1024px-TheHomeDepot.svg.png)
![](Fortinet_Logo_300ppi.png) ![](Ohka_logo.png)
![](Purplesecurity_logo.png) ![](Protektnet.png)
![](01_-_Tropicode_-_Logo_-_Color_-_Horizontal.png)
![](Techgarage_logo.png) ![](Pricetravel.jpg) ![](Optimiti.png)
![](Cyberopsec_logo.jpg) ![](Papajohns_logo.png) ![](Bugcon_logo.png)

### Patrocinadores 2018

![](Logo_websec.jpg) ![](1024px-TheHomeDepot.svg.png)
![](Fortinet_Logo_300ppi.png)
![Google_Current_Logo.png](Google_Current_Logo.png
"Google_Current_Logo.png") ![Logo_scitum.png](Logo_scitum.png
"Logo_scitum.png") ![](Ohka_logo.png) ![](Purplesecurity_logo.png)
![](Protektnet.png) ![dragonjar.png](dragonjar.png "dragonjar.png")
![IKIGAI_LOGO.png](IKIGAI_LOGO.png "IKIGAI_LOGO.png")
![](Hackersclothing_logo_400x400.jpg) ![](Techgarage_logo.png)
![](TK_logo.png) ![](Pricetravel.jpg) ![](Papajohns_logo.png)

### Patrocinadores 2019

![](Logo_websec.jpg) ![](Purplesecurity_logo.png)
![](Hackersclothing_logo_400x400.jpg)

## Redes sociales

[`OWASP``   ``Riviera``   ``Maya``   ``en``
 ``Twitter`](http://twitter.com/owasp_riviera)`.`
[`OWASP``   ``Riviera``   ``Maya``   ``en``
 ``Facebook`](https://www.facebook.com/OwaspRivieraMaya/)`.`

## OWASP Latam Tour 2017

![<File:Latam_logo_2017.jpg>](Latam_logo_2017.jpg
"File:Latam_logo_2017.jpg")

OWASP LATAM Tour 2017: Riviera Maya se llevará a cabo el día 22 de abril
del 2017 en el [Tech Garage Cancun](http://techgarage.mx)

[Call For Papers](https://goo.gl/forms/sVizcu23iLYjuM9L2)

[Call For Sponsors](https://goo.gl/IL7kuL)

[Sitio oficial de OWASP LATAM
Tour 2017](https://www.owasp.org/index.php/LatamTour2017)

[Banners de OWASP LATAM Tour 2017 Riviera
Maya](https://www.owasp.org/index.php/LatamTour2017RivieraMaya_Banners)

**Update:** [Presentaciones de OWASP LATAM Tour 2017 Riviera
Maya](https://goo.gl/q7XBWt)

**Update:** [Reseña de OWASP LATAM Tour 2017 Riviera
Maya](http://calderonpale.com/owasp-latam-tour-2017-riviera-maya-un-exito/)

## OWASP Latam Tour 2018

OWASP LATAM Tour 2018: Riviera Maya se llevará a cabo el tercer fin de
semana de abril del 2018.

[Call For Sponsors
-CERRADO-](https://drive.google.com/open?id=0BzPR8exG0kt6U1F4MDQzMGtfUk0)

[Call For Papers -CERRADO-](https://goo.gl/forms/2Py9ixul96CLj1BU2)

**Update:** [Presentaciones de OWASP LATAM Tour 2018 Riviera
Maya](https://drive.google.com/open?id=1swnY2CHWaW26qXEOpRExjJmv8GB-Es-0)

**Update:** [Videos de OWASP LATAM Tour 2018 Riviera
Maya](https://www.youtube.com/channel/UCEXEarSUAfgcll1uzxcNGUA)

## OWASP Latam Tour 2019

OWASP LATAM Tour 2019: Riviera Maya se llevará a cabo los días 2, 3 y 4
de mayo del 2019 en Cozumel, Quintana Roo.

[Página oficial de OWASP LATAM Tour 2019
México](https://www.owasp.org/index.php/LatamTour2019#tab=M_C3_89XICO)

[Agenda de OWASP LATAM Tour 2019
México](https://docs.google.com/document/d/1wAgsBq4LqhrkV_b7x2_N7ngpGpfs-id2dHIS7XBewuo/)

[Página oficial de OWASP LATAM
Tour 2019](https://www.owasp.org/index.php/LatamTour2019)

[Call For Sponsors
-ABIERTO-](https://drive.google.com/open?id=1iRwoW1HSx5rKDYMNnP5W-l6V-cyzUhaY)

[Call For Papers -CERRADO-](https://goo.gl/forms/7GMPJEJLpGDFW1Pr2)

## Ultimas noticias

`-OWASP ha migrado su mailing list a Google Groups. Por favor, `[`regístrense``
 ``para``   ``recibir``   ``noticias``   ``sobre``   ``reuniones``
 ``y``
 ``eventos`](https://groups.google.com/a/owasp.org/forum/#!forum/riviera-maya-chapter)`.`

`-OWASP LATAM Tour 2019 México confirmada para el 3 y 4 de mayo en Cozumel, Quintana Roo, México`

`-Reunión el sabado 19 de Enero. Chequen nuestras redes sociales para más información #CunSec #Meetup `

`-Reunión el próximo sabado 3 de Nov en el  Edificio B, salon 8, Universidad del SUR, Cancun. #CunSec #Meetup de 12 a 2pm`

`-¡Estrenamos canal de Youtube donde publicamos todos los videos del 2018! `[`OWASP``
 ``LATAM``   ``en``
 ``Youtube`](https://www.youtube.com/channel/UCEXEarSUAfgcll1uzxcNGUA)

`-¿Listos para el OWASP LATAM Tour 2018? `[`Call``   ``For``
 ``Sponsors`](https://drive.google.com/open?id=0BzPR8exG0kt6U1F4MDQzMGtfUk0)` ¡Ya abrimos el `[`Call``
 ``For``
 ``Papers`](https://goo.gl/forms/2Py9ixul96CLj1BU2)`! ¡Esperamos sus propuestas de charlas y talleres!`

`-Fue un éxito total el evento OWASP LATAM Tour 2017. Gracias a todos por su apoyo y acompañarnos. `[`Fotos``
 ``del``
 ``evento`](https://www.facebook.com/pg/OwaspRivieraMaya/photos/?tab=album&album_id=471972209814639)`!`

`-Ya tenemos sede para OWASP LATAM Tour 2017. Muchas gracias `[`Tech``
 ``Garage``   ``Cancun`](http://techgarage.mx)`!`

`-Estamos organizando unirnos al OWASP LATAM TOUR 2017, contactanos si quieres formar parte de la organización.`

`-Ya tenemos lista de correo! Registrense para estar al día con los eventos del capítulo: `[`1`](https://lists.owasp.org/mailman/listinfo/owasp-rivieramaya)

## Contacto

Anuncios oficiales se realizarán a través de [la lista de
correos](https://groups.google.com/a/owasp.org/forum/#!forum/riviera-maya-chapter).
¡Para contactarnos usa nuestras redes sociales\!

Chapter leader: [Paulino Calderon](User:Calderpwn "wikilink")

Chapter leader: Ismael Jimenez

[Category:OWASP Chapter](Category:OWASP_Chapter "wikilink")
[Category:Latin America](Category:Latin_America "wikilink")