## OWASP Sevilla

El capítulo de OWASP Sevilla tiene como objetivo formar una comunidad en
torno a la seguridad de la información, OWASP es una organización sin
ánimo de lucro a nivel internacional que brinda software, metodologías
y documentación de rigor profesional bajo licencias Open Source.

## Noticias

Para estar al día de nuestros eventos, visita nuestras redes sociales,
tendrás la información más actualizada y podrás hacernos cualquier
consulta.

Estamos en contacto por chat en slack, puedes solicitar acceso a través
de este [formulario](https://polar-caverns-90777.herokuapp.com/) , debes
acceder al canal \#owasp-sevilla. Recuerda que esto es una organización
sin ánimo de lucro y puedes participar de forma activa.

Te animamos a que participes, las propuestas de mejora son siempre
bienvenidas, cualquier duda que tengas hazla sin temor, recuerda que
todos fuimos alguna vez novato.

Nos tienes también en redes sociales:
[Twitter](https://twitter.com/OWASP_Sevilla)
[Facebook](https://m.facebook.com/groups/1697205410565061)

|                                                                    |                                                                    |                                         |                                         |                                         |
| ------------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------------ | --------------------------------------- | --------------------------------------- | --------------------------------------- |
| ![Tw_owaspSevilla.jpg](Tw_owaspSevilla.jpg "Tw_owaspSevilla.jpg") | ![Fb_owaspSevilla.jpg](Fb_owaspSevilla.jpg "Fb_owaspSevilla.jpg") | ![Sl_svq.jpg](Sl_svq.jpg "Sl_svq.jpg") | ![Gh_svq.jpg](Gh_svq.jpg "Gh_svq.jpg") | ![Ev_svq.jpg](Ev_svq.jpg "Ev_svq.jpg") |

## Organizadores

Los organizadores de OWASP Sevilla son:

  - [Carmelo Zubeldia](https://twitter.com/czubeldiam)

<!-- end list -->

  - [Ramón Salado](mailto:ramon.salado@owasp.org)

<!-- end list -->

  - [José Luis Núñez](mailto:jnunez@inetsec.es)

<!-- end list -->

  - [Juan Jose Domenech](mailto:juanjosedomenech@gmail.com)

<!-- end list -->

  - [Francisco José Ramírez López](https://twitter.com/paquitocadi)

Los organizadores son voluntarios, no reciben ninguna retribución por
las tareas que realizan (que no son pocas) ;-), pero aceptan cervezas y
piropos.

# Eventos y reuniones

  - '' OWASP-Sevilla IX Edición'' 31/03/2017

**Ramón Salado** nos habla de "ANONIMATOR" como ser anánimos en nuestra
navegación. **Jose Luis Nuñez** nos hizo una introducción de los VPN y
nos habló del servico IPvanish y de cómo configurarlo en un router
doméstico. **Juanma** nos presentó piVPN, montando un servidor propio
VPN en una raspberryPi. Cerró la tarde **Juan José Domenech** hablando
sobre Sistemas Operativos para la privacidad y el anonimato.

  - '' OWASP-Sevilla VIII Edición'' 16/12/2016

**Francisco José Ramírez** nos dío una clase magistral de
\[<https://www.owasp.org/index.php/OWASP_Zed_Attack_Proxy_Project>,
ZAP\], fue un taller increíble en el que nos mostró un caso real de
**pentesting** con **ZAP**, uno de los grandes proyectos **opensource**
de **OWASP**.

  - '' Betabeers Sevilla (especial seguridad)''

**José Luis Núñez** y **Carmelo Zubeldia** presentaron el capítulo de
OWASP sevilla en esta edición especial de Betabeers Sevilla sobre
seguridad, presentaron casos reales y realizaron una llamada a la acción
para participar en OWASP Sevilla.

  - '' OWASP-Sevilla VII Edición'' 11/11/2016

**Ismael Morales** nos habló de ataques por fuerza bruta, como generar
diccionarios personalizado y realizó varias pruebas de concepto.
**Francisco José Ramírez** continuó la sesión con su conferencia
\#Androhack y nos mostró con ejemplos como vulnerar la seguridad en
Android y algunas recomendaciones para que nuestros sistemas sean un
poco más seguro. Increíble la poc\!.

  - '' \#WCSevilla16''

Nuestros compañeros **Ramón Salado** y **Juan Jose Domenech** hablaron
largo y tendido de seguridad en Wordpress, plugins, configuraciones de
servidor, doble autenticación. ¡Magistral\!

  - '' OWASP-Sevilla VI Edición'' 22/09/2016

**Ramón Salado** nos habló sobre seguridad en **Wordpress**, monográfico
muy interesante en el que nos dio directrices para asegurar esta
aplicación tan usada y extendida.

  - '' OWASP-Sevilla V Edición'' 25/05/2016

**Ramón Salado**, empezó a mostrarnos la famosa **guía de testing de
Owasp** (v.4), empezando desde el principio :-). Continúo la sesión
**Carmelo Zubeldia** mostrando las características de **Faradaysec**
(pentesting colaborativo).

  - '' OWASP-Sevilla IV Edición'' 06/04/2016

**Pedro Berrocal** continuó su conferencia sobre **ModSecurity**,
profundizando en la creación de reglas personalizadas y la detección de
malware a través de directivas de Modsecurity. La sesión continuó con
**José Manuel Aparicio González**, mostrando su experiencia en estos
meses con los sistemas de recompensa (bugbounty).

  - '' OWASP-Sevilla III Edición'' 10/03/2016

**Pedro Berrocal** nos presentó **ModSecurity**, explicó su
funcionamiento y configuraciones

  - '' OWASP-Sevilla II Edición'' 11/02/2016

**Carmelo Zubeldia** dio una introducción a **Docker** e instalamos un
contenedor con [**bwapp**](http://www.itsecgames.com/), después continuó
**José Luis Núñez** explicando el **proyecto OWASP** y dio un repaso
sobre **XSS** y su funcionamiento/protección.

  - *OWASP-Sevilla I Edición* 12/01/2016

Nuestra primera edición fue bastante informal, presentamos el proyecto,
empezamos a conocernos y nos tomamos unas cervezas, esto último se ha
convertido en ritual :-)

# Presentaciones y Documentación

[Fotos de
Eventos](https://drive.google.com/drive/folders/0B9pYnCCv7eCiODY0aGMySWNDYXM?usp=sharing)

[Presentación
Docker+XSS](https://drive.google.com/file/d/0B27X4cLUPgRbY3NNRnlNamtrUGc/view?usp=sharing)

[FaradaySec](https://docs.google.com/presentation/d/1mIrBGp9nfFJol1Bzza70IgQhPp7TBvG77nOGbuPiy5M/edit?usp=sharing)

[Guía de
testing](https://drive.google.com/file/d/0B2zLtUkUNXhZa3BKbEZQdm53XzA/view?usp=sharing)

[Sistemas de Recompensas
(bugbounty)](https://drive.google.com/open?id=0B2zLtUkUNXhZRjdhbmVvS05Ga0k)

[Hardening
WordPress](https://es.slideshare.net/RamnSaladoLucena/owasp-6-seguridad-en-wordpress)

[Anonimator](https://es.slideshare.net/RamnSaladoLucena/anonimator)

[Sistemas Operativos para la privacidad y el
anonimato](https://www.slideshare.net/mobile/jjdoms/owasp-sevilla-sistemas-operativos-privacidad-y-anonimato)

[Top10
IOT](https://es.slideshare.net/RamnSaladoLucena/top-10-iot-owasp-hackbeers-sevilla)

# Colaboradores

[IES Isbilya Sevilla](http://www.isbilya.es)

[IES Antonio Machado
Sevilla](http://www.juntadeandalucia.es/averroes/centros-tic/41009071/helvia/sitio/index.cgi)

[Bitnami](https://bitnami.com/)

[Programa Minerva](https://www.programaminerva.es/)

[Necsia](http://www.necsia.es/)

[El Cubo, Andalucía Open Future](https://andalucia.openfuture.org/)

[Escuela Técnica Superior de Ingeniería Informática, Universidad de
Sevilla](https://www.informatica.us.es/)

<headertabs />

Puedes saber más sobre OWASP, sus Principios y Valores y su Código Ético
en el siguiente enlace: [About
OWASP](About_The_Open_Web_Application_Security_Project "wikilink")

[Category:OWASP Chapter](Category:OWASP_Chapter "wikilink")
[Category:Europe](Category:Europe "wikilink")
[Category:Spain](Category:Spain "wikilink")