
\==Introducción== El proyecto abierto de seguridad en aplicaciones Web
(OWASP por sus siglas en inglés) es una comunidad abierta dedicada a
habilitar a las organizaciones para desarrollar, comprar y mantener
aplicaciones confiables. Todas la herramientas, documentos, foros y
capítulos de OWASP son gratuitos y abierto a cualquiera interesado en
mejorar la seguridad de aplicaciones. Abogamos por resolver la seguridad
de aplicaciones como un problema de gente, procesos y tecnología porque
las soluciones más efectivas incluyen mejoras en todas estas áreas. Nos
puede encontrar en [www.owasp.org](Main_Page "wikilink").

OWASP es un nuevo tipo de organización. Nuestra libertad de presiones
comerciales nos permite proveer información sobre seguridad en
aplicaciones sin sesgos, práctica y efectiva. OWASP no está afiliada a
ninguna compañia de tecnología, aunque soportamos el uso informado de
tecnologías de seguridad comerciales. Parecido a muchos proyectos de
software de código abierto, OWASP produce muchos materiales en una
manera abierta y colaborativa. La [Fundación
OWASP](OWASP_Foundation "wikilink") es una entidad sin ánimo de lucro
para asegurar el éxito a largo plazo del proyecto. Para mas información,
por favor vea las páginas siguientes:

  - [Contactenos](Contact "wikilink") para información de como
    comunicarse con OWASP
  - [Contribuciones](Contributions "wikilink") para detalles de como
    hacer contribuciones
  - [Publicidad](Advertising "wikilink") Si esta interesado en
    publicitarse en el sitio de OWASP
  - [Como funciona OWASP](How_OWASP_Works "wikilink") para mayor
    información sobre proyectos y gobierno
  - [Reglas de uso para la marca
    OWASP](OWASP_brand_usage_rules "wikilink") for information about
    using the OWASP brand

## Estuctura

La fundación OWASP es una entidad sin ánimo de lucro
[501(c)(3)](http://www.irs.gov/charities/charitable/article/0,,id=96114,00.html)
que provee la infraestructura para la [Comunidad
OWASP](OWASP_Community "wikilink"). La fundación provee nuestros
servidores y ancho de banda, instalaciones del proyecto y los capítulos,
y administra las [Conferencias OWASP
AppSec](Conferencias_OWASP_AppSec "wikilink") mundiales.

## Licencias

Todos los materiales de OWASP estan disponibles bajo la aprobada
[Licencia FLOSS](OWASP_Licenses "wikilink"). Si opta por convertirse en
una [organización miembro](Membership "wikilink") de OWASP, puede
tambien usar la licencia comercial que le permite usar, modificar y
ditribuir todos los materiales de OWASP dentro de su organización bajo
una licencia sencilla.

Para mayor información, por favor vea la página de **[Licencias de
OWASP](Licencias_de_OWASP "wikilink")**.

## Participación y Membresía

Cualquiera es bienvenido a participar en nuestros
[foros](https://lists.owasp.org/mailman/listinfo),
[proyectos](projects "wikilink"), [capítulos](chapters "wikilink") y
[conferencias](conferences "wikilink"). OWASP es un fantástico lugar
para aprender sobre seguridad en aplicaciones, para conectarse con otras
personas e incluso para contruir una reputación como esperto.

Si encuentra útiles los materiales de OWASP, por favor considere apoyar
nuestra causa convirtiendose en miembro de OWASP. Todos el dinero
recibido por la fundación OWASP va directamente a apoyar a los proyectos
de OWASP.

Para mas información, por favor vea la página de
**[Membrecía](Membership "wikilink")**.

## Proyectos

Los proyectos de OWASP cubren muchos aspectos de la seguridad en
aplicaciones. Construimos documentos, herramientas, ambientes de
enseñanza, lineamientos, listas y otros materiales para ayudar a las
organizaciones a mejorar su capacidad de producir código seguro.

For details on all the OWASP projects, please see the **[OWASP
Project](:Category:OWASP_Project "wikilink")** page.

Para detalles sobre todos los proyectos de OWASP, por favor vea la
página de **[proyectos de OWASP](:Category:OWASP_Project "wikilink")**

## Política de privacidad

Dada la misión de OWASP de ayudar a las organizaciones con la seguridad
en aplicaciones, esta en lo correcto al esperar protección para
cualquier información personal que podamos recolectar sobre nuestros
miembros.

En general, no requerimos autentificación o pedimos información pesonal
a nuestos visitantes cuando acceden al nuestro sitio web. Recolectamos
direcciones de internet, no direcciones de correo de nuestros visitantes
únicamente para calcular varias estadísticas de nuestro sitio Web.

Puede que le pidamos cierta información personal, incluyendo nombre y
direccion de correo de personas bajando productos de OWASP. Esta
informacion no es divulgada a cualquier tercero y es usada solamente
para propositos de:

  - Comunicar arreglos urgentes en los materiales de OWASP
  - Buscar consejo y retroalimentación sobre los materiales de OWASP
  - Invitar a la participación en los procesos de concenso de OWASP y
    conferencias de AppSec

OWASP publica una lista de organizaciones miembros y miembros
individuales. Los listados son solo voluntarios y "opt-in". Los miembros
listados pueden pedir que no sean listados en cualquier momento.

Toda la información que envíe sobre usted o su organización ya sea por
fax o email está protegida físicamente. Si tiene alguna duda o pregunta
sobre nuestra política de privacidad, por favor contactenos en
<owasp@owasp.org>.

[Category:OWASP Guide Project](Category:OWASP_Guide_Project "wikilink")
[Category:OWASP Testing
Project](Category:OWASP_Testing_Project "wikilink") [Category:OWASP Code
Review Project](Category:OWASP_Code_Review_Project "wikilink")