<table align="right">

<tr>

<td width=100% align=right>

![Twitter-logo-icon.jpeg](Twitter-logo-icon.jpeg
"Twitter-logo-icon.jpeg")

</td>

</tr>

</table>

|  |
|  |
|  |
|  |
|  |
|  |
|  |
|  |
|  |
|  |
|  |
|  |

# Bienvenido

Bienvenido a la página del capítulo OWASP Spain.

El presidente del capítulo es [Vicente Aguilera
Díaz](mailto:vicente.aguilera@owasp.org) (CISA, CISSP, CSSLP, ITIL, PCI
ASV, CEH Instructor, ECSP Instructor, OPSA, OPST). Por favor, contacte
con [Vicente Aguilera](mailto:vicente.aguilera@owasp.org) para cualquier
consulta sobre el capítulo.

Existen múltiples formas de colaborar con nosotros:

  - [Hágase
    miembro](http://www.owasp.org/index.php/Membership#Categories_of_Membership_.26_Supporters)
    de OWASP
  - Participe en
    [proyectos](http://www.owasp.org/index.php/Category:OWASP_Project)
    activos (documentación y herramientas)
  - [Proponga](http://www.owasp.org/index.php/Spain#tab=Proyectos)
    nuevos proyectos
  - Participe en debates y aporte ideas en nuestra [lista de
    correo](http://lists.owasp.org/mailman/listinfo/owasp-spain)
  - Sea ponente en nuestros
    [meetings](http://www.owasp.org/index.php/Spain/Meetings#Local_Meetings)
  - Asista a las
    [conferencias](http://www.owasp.org/index.php/Spain#tab=Conferencias)
  - Cédanos espacio para nuestros eventos
  - Patrocine nuestros eventos
  - Promueva y ofrezca soporte a OWASP en general
  - Síganos en Twitter: [@OWASPSpain](https://twitter.com/OWASPSpain)



<paypal>Spain</paypal>

## Personalidades destacadas que han participado en nuestros eventos

<table>

<tr>

<td width="10%" valign="top">

[<http://www.owasp.org/images/6/64/BruceScheneier_OWASP_Spain.png>](http://www.youtube.com/watch?v=xFbET4aQHAA)

</td>

<td width="90%" valign="top" align="justify">

[Bruce Schneier](http://www.schneier.com) es un criptógrafo de renombre
internacional, experto en seguridad informática y escritor. Descrito por
The Economist como un gurú de la seguridad, es autor de diversos libros
sobre seguridad y criptografía. Schneier ha diseñado y codiseñado
algoritmos criptográficos ampliamente utilizados (como Blowfish,
Twofish, MacGuffin, Solitaire, o Yarrow y Fortuna entre otros).
Schneier ofreció la conferencia ["The Future of the Security
Industry"](http://www.youtube.com/watch?v=xFbET4aQHAA) en el congreso
IBWAS'09, celebrado en Diciembre de 2009 en Madrid, organizado
conjuntamente por OWASP Spain y OWASP Portugal.

</td>

</tr>

<tr>

<td bgcolor="#d5deed">

<td bgcolor="#d5deed">

</tr>

<tr>

<td width="10%" valign="top">

[<http://www.owasp.org/images/c/cc/RichardStallman_OWASP_Spain.png>](http://www.owasp.org/index.php/Spain/Meetings)

</td>

<td width="90%" valign="top" align="justify">

[Richard Mattew Stallman](http://www.stallman.org) es un programador y
activista del software libre. En 1983 anunció el proyecto para
desarrollar el sistema operativo GNU, un sistema operativo tipo Unix
destinado a ser totalmente libre, y es el líder del proyecto desde
entonces. GNU se usa usualmente con el kernel Linux en la combinación
GNU/Linux. Con ese anuncio Stallman lanzó también el movimiento del
software libre. En octubre de 1985 creó la [Free Software
Foundation](http://www.fsf.org). Stallman ha recibido el premio "Grace
Hopper" de la ACM (ACM Grace Hopper Award), una beca de la Fundación
MacArthur, el premio "Pionero" de la Fundación Frontera Electrónica, y
el Premio Takeda por Mejora Social/Económica, como así también varios
doctorados Honoris Causa.
Stallman ofreció la conferencia ["El Software Libre y tu
Libertad"](http://www.owasp.org/index.php/Spain/Meetings) en el VI OWASP
Spain Chapter Meeting, celebrado en Barcelona en Junio de 2010.

</td>

</tr>

</table>


Si desea ver en nuestros eventos a una figura de renombre internacional,
por favor, [contacte con nosotros](mailto:vicente.aguilera@owasp.org)
para hacérnoslo saber.

# Noticias

# Conferencias

# Proyectos

# Experiencias

# En los medios

TBD

# Agradecimientos

TBD

__NOTOC__

<headertabs />

[Category:OWASP Chapter](Category:OWASP_Chapter "wikilink")
[Category:Spain](Category:Spain "wikilink")