1\) Estado actual del grupo Conversamos un poco de que tenemos que tomar
acciones para consolidar el grupo como tal. En este sentido se planteo
que deberíamos tener más experiencia organizando actividades locales
antes de embarcarnos en una actividad regional con la visibilidad de la
AppSec. También se hablo de que tenemos que lograr subir mas personas de
la comunidad de la seguridad en Uruguay al OWASP, para lo cual tenemos
que comenzar a convocar a la gente que conozcamos de la comunidad para
que participe. Para esto vamos a armar un mail institucional para poder
distribuir entre los conocidos. Este mail va a servir para invitar a la
gente a participar y para notificar de los eventos que organicemos. Yo
quede a cargo de armar un primer borrador.

2\) Actividades para este año Se plantearon las siguientes actividades
para desarrollar este año: JIAP 2012 (Agosto). Mauricio habla con Luis
para ver la posibilidad de tener un espacio ahí. Este año es sobre Green
IT, pero bueno. El año pasado fue sobre seguridad y hubiese estada muy
bueno de participar. CIGRAS 2012 (julio). Americo habla con Clara para
ver si podemos participar en ese evento. OWASP LATAM Tour 2012. Fabio me
pregunto si nos interesaba participar en este año y dije que si. Estoy a
la espera de que me pase la fecha que tienen prevista para el evento. En
principio la idea sería realizarla en la ORT como el año pasado. OWASP
Day 2012 (Octubre?). Voy a contactarme con Felipe (que esta en la lista)
para ver si podemos hacerlo en la UdelaR. A medida que se aproximen los
eventos, Americo va a contactarse con la CUTI para promocionarlo en ese
ámbito.

3\) Nueva actividad de traducción Estaría bueno traducir otro documento
en el presente año. Es una actividad que nos da mucha visibilidad y no
exige tanto esfuerzo. La idea es escuchar propuestas de que documentos
traducir para seleccionar alguno y comenzar su traducción. Así que,
PROPONGAN\!\!

[Category:Uruguay](Category:Uruguay "wikilink") [Category:Uruguay
Chapter Meeting](Category:Uruguay_Chapter_Meeting "wikilink")