## Deutscher OWASP-Tag 2016 (DE)

Auch dieses Jahr richtet das German Chapter des Open Web Application
Security Project (OWASP) wieder ihre nationale OWASP-Konferenz aus --
zum achten Mal\! Der German OWASP Day ist die wichtigste, unabhängige
und nicht-kommerzielle Konferenz in Deutschland zur Sicherheit von
Anwendungen. Er findet am 29.11.2016 in Darmstadt statt.

### Call For Presentations

Die Konferenz richtet sich primär an ein deutschsprachiges Publikum; die
Konferenzsprache ist Deutsch, Vorträge in Englisch sind auch willkommen.
Die Zielgruppe sind Entwickler, IT-Sicherheitsverantwortliche, DV-Leiter
und die klassische “security crowd”. Der German OWASP Day 2016 ist eine
Security-Konferenz mit Fachvorträgen zu sicherer Entwicklung, Betrieb,
Test und Management im Umfeld von webbasierten Anwendungen. Auch
fachübergreifende, nicht-technische Themen sind willkommen. OWASP und
OWASP-Konferenzen sind herstellerneutral und ohne Marketing.

Herstellern und Dienstleistern bieten wir im Rahmen des Sponsorings eine
geeignete Marketingplattform.

### Fachliches

Für Vortragsvorschläge bitten wir um eine Kurzzusammenfassung und --
sofern vorhanden --um eine Vorabversion des Vortrags. Die
Zusammenfassung sollte nicht weniger als 500 (maximal: 4000) Zeichen
lang sein. (Bitte auf Orthographie achten, da die Zusammenfassung so,
wie sie ist, ggf. im Programm erscheint). Die gilt ebenso für die
obligatorische Kurzbiographie (150-800 Zeichen). Die Präsentationen
werden voraussichtlich 20 oder 40 Minuten dauern, plus 5 Minuten
Diskussion.

Erwünscht sind alle Themen mit Bezug zu (Web)-Applikationssicherheit und
OWASP, insbesondere:

  - Praxisrelevante technische Vorträge
  - Neue Forschungsergebnisse
  - Mobile Security
  - Sichere Webanwendungen in der Cloud
  - Browsersicherheit
  - Sicherheit bei Web Services (REST, XML)
  - Secure Development Lifecycle
  - Datenschutz in Webapplikationen
  - Security-Programme für Entwickler, Tester, Architekten und
    Projektleiter
  - Security Management für Webanwendungen
  - Vulnerability Analysis und Application Security Testing: Code
    Review, Pentest, Statische Code Analyse
  - Neues zu OWASP-Projekten

Wir bieten einen Track an. Folien der Vorträge werden unter der freien
OWASP-Lizenz auf der Konferenzwebseite veröffentlicht. Daher muss
spätestens bei Annahme des Beitrags durch das Programmkomitee das
<u>[OWASP Speaker Agreement](Speaker_Agreement "wikilink")</u> ohne
Änderung akzeptiert und unterschrieben werden. Das Speaker Agreement
sieht vor, dass die Standardfoliensätze von OWASP verwendet werden (PPT,
PPTX, ODF/OpenOffice).

Kosten (für Reise und Unterkunft) können wir leider nicht übernehmen.

**Alle Teilnehmer sowie Vortragende sind herzlich zur Abendveranstaltung
am 28. November eingeladen (Details werden noch bekannt gegeben).**

### Programmkomitee

  - Ben Stock (CISPA, Uni Saarland)
  - Alexios Fakos (Airbus Defence and Space)
  - Ingo Hanke (IDEAS, Conference Chair)
  - Mario Heiderich (Cure53)
  - Boris Hemkemeier (Commerzbank)
  - Martin Johns (SAP, PC Chair)
  - Sebastian Lekies (Google)
  - Sebastian Schinzel (Hochschule Münster)
  - Henrik Willert (1&1)
  - Jan Wolff (Bosch)
  - Bastian Braun (mgm security partners)

### Termine / Einreichung

Einreichungen ausschließlich online bis zum **01. Oktober 2016** über
<https://easychair.org/conferences/?conf=owaspger16>

  - Bitte geben Sie alle vortragsrelevanten Informationen an (siehe Call
    for Presentations oben):
      - Abstract
      - Bio
      - Länge
      - ggf. Foliensätze

<!-- end list -->

  - Fristen/Termine
      - CfP schließt: 01.10.2016
      - Benachrichtigung der Einreicher: 07.10.2016
      - Konferenz: 29.11.2016



## German OWASP Day 2016 (EN)

The German Chapter of the Open Web Application Security Project (OWASP)
is organizing their German OWASP Conference. This German OWASP Day is
the most important, independent and non-commercial conference in Germany
related to application security.

The conference will take place in Darmstadt on the 29th of November
2016.

### Call For Presentations

The conference is aiming at German folks, correspondingly the conference
language is German but English presentations are welcome as well. The
German OWASP Day is a true security conference, with expected talks and
presentations on secure software development, usage, test and
management, all around web based applications. Non-technical talks are
welcome as well. Please refrain from submitting marketing pitches.
Sponsors will have a separate possibilities for marketing.

### CfP in detail

To submit a proposal, please submit
<u>[online](https://easychair.org/conferences/?conf=owaspger15)</u> an
abstract of the presentation (500 to 4000 characters) and a brief
biography (150 to 800 characters). The planned presentation time is 20
or 40 minutes (excl. 5 minutes for discussion). You can also attach a
preliminary version of your presentation. (Please watch out for mistakes
as we'll take your abstract and publish it 1:1 together in our program).

We are interested in all topics related to (Web) Application Security
and OWASP, in particular:

  - Field reports from corporations regarding the institution of Web
    Application Security processes, internal and external auditing etc.
  - Research topics in web security
  - Frameworks and best practices for secure development
  - Mobile Security
  - Cloud Security, specifically secure Cloud Apps
  - Browser Security
  - Security in Web Applications and Web Services (REST, XML)
  - Secure Development Lifecycle
  - Privacy protection in web based apps
  - Security programs for developers, testers, architects and project
    owners
  - Security management for application
  - Vulnerability Analysis und Application Security Testing: Code
    Review, Pentest, Static Code Analysis
  - Updates to OWASP Projects

We will offer either one track. All presentations will be published on
the conference website under the OWASP license. Therefore all speakers
must accept and sign the <u>[OWASP Speaker
Agreement](Speaker_Agreement "wikilink")</u> without changes prior to
the conference. It requires that you use one of the following templates:
(PPT, PPTX, ODF/OpenOffice).

Unfortunately we can't cover any travel expenses or costs for
accommodation.

**Participants and speakers are all warmly invited to attend the evening
program on November 28th (details to be announced).**

### Program Committee

  - Ben Stock (CISPA, Uni Saarland)
  - Alexios Fakos (Airbus Defence and Space)
  - Ingo Hanke (IDEAS, Conference Chair)
  - Mario Heiderich (Cure53)
  - Boris Hemkemeier (Commerzbank)
  - Martin Johns (SAP, PC Chair)
  - Sebastian Lekies (Google)
  - Sebastian Schinzel (Hochschule Münster)
  - Henrik Willert (1&1)
  - Jan Wolff (Bosch)
  - Bastian Braun (mgm security partners)

### Deadlines

Submissions no later than October 9th, 2015 only online via
<https://easychair.org/conferences/?conf=owaspger16>

  - Please read and follow the requirements above:
      - Abstract
      - bio
      - length
      - and if possible slides

<!-- end list -->

  - Dates:
      - CfP closes: **October 1st, 2016**
      - Notification of acceptance by October 7th, 2016
      - Conference: November 29th, 2016


<headertabs />

-----

[<top>](https://www.owasp.org/index.php?title=German_OWASP_Day_2015/CfP)
[<zurück>](German_OWASP_Day_2015 "wikilink")
[<Germany>](Germany "wikilink")

[OWASP Day Germany 2015](Category:OWASP_AppSec_Conference "wikilink")
[Category:OWASP_AppSec_Conference](Category:OWASP_AppSec_Conference "wikilink")
[Category:Germany](Category:Germany "wikilink")
[Category:Europe](Category:Europe "wikilink") [Category:German OWASP
Day](Category:German_OWASP_Day "wikilink")
[Category:CfP](Category:CfP "wikilink")