## Sobre OWASP

El proyecto abierto de seguridad en aplicaciones Web (OWASP por sus
siglas en inglés) es una comunidad abierta y libre de nivel mundial
enfocada en mejorara la seguridad en las aplicaciones de software.
Nuestra misión es hacer la seguridad en aplicaciones "visible", de
manera que las organizaciones pueden hacer decisiones informadas sobre
los riesgos en la seguridad de aplicaciones. Todo mundo es libre de
participar en OWASP y en todos los materiales disponibles bajo una
licencia de software libre y abierto. La fundación OWASP es una
organización sin ánimo de lucro 501c3 que asegura la disponibilidad y
apoyo permanente para nuestro trabajo.

## El propósito de los Capítulos de OWASP

Los Capítulos de OWASP existen para difundir la misión de OWASP y hacer
visibles las herramientas de seguridad a nivel local. La OWASP
Foundation alienta a que cualquier persona con interés de llevar la
misión de OWASP a nivel local tanto para involucrarse en un Capítulo
local de OWASP, así como si no existiera uno, a crearlo. La llegada de
los capítulos locales es la forma más efectiva para que las personas
conozcan sobre la organización y se conecten con la comunidad OWASP. Por
lo tanto, los líderes de capítulo y voluntarios pueden además de
organizar eventos y reuniones, contribuir en proyectos, organizar
entrenamientos y eventos y buscar nuevas formas de evangelizar sobre
seguridad en aplicaciones en su ciudad o región y transformarse en una
persona clave en el crecimiento de una organización global mucho más
grande.

## El propósito del Manual de Capítulos

El propósito del Manual de Capítulos es el de proporcionar a los Líderes
de Capítulos con un repositorio central de información sobre como
iniciar un capítulo, organizar la reuniones del capítulo, manejar las
finanzas de su capítulo y muchos otros temas que aparecen en el camino
al iniciar el capítulo local. Mientras hay algunas reglas a seguir por
los líderes de capítulos, este manual se compone de sugerencias y buenas
prácticas que han funcionado para otros Líderes de Capítulos. Dicho
esto, sin embargo lo que funciona en algunos capítulos, puede no
funcionar bien en otros por lo cual este manual no debería limitar el
alcance de posibilidades para tener un fuerte y próspero capítulo de
OWASP.

## Contáctenos: Comentarios, Sugerencias, & Consultas

  - Comentarios, sugerencias, y preguntas sobre el Manual de Capítulos u
    otros temas de capítulos pueden ser realizadas a través de:
    <http://sl.owasp.org/contactus>.

<!-- end list -->

  - La lista de correos del Comité Global de Capítulos (Global Chapter
    Committee) es:: global_chapter_committee@lists.owasp.org

<!-- end list -->

  - Los archivos de la lista de correos e instrucciones para
    subscribirse a la lista se encuentran disponibles en:
    <https://lists.owasp.org/mailman/listinfo/global_chapter_committee>

<!-- end list -->

  - La lista de correos de los Líderes de Capítulos Globales (Global
    Chapter Leader) es: owasp-chapters@lists.owasp.org

<!-- end list -->

  - Los archivos de la lista de correos e instrucciones para
    subscribirse a la lista se encuentran disponibles en:
    <https://lists.owasp.org/mailman/listinfo/owasp-chapters>

[Category:Chapter Handbook](Category:Chapter_Handbook "wikilink")