<div style="background-color:rgb(153,204,255);margin:2em;padding-left:1em;">

**CfP Deadline is extended by one week\! New deadline: September 8th,
2017\!**

**Die CfP Deadline wurde um eine Woche verlängert\! Neue Deadline: 8.
September 2017\!**

</div>

\--  --\>

## Deutscher OWASP-Tag 2017 (DE)

Auch dieses Jahr richtet das German Chapter des Open Web Application
Security Project (OWASP) wieder ihre nationale OWASP-Konferenz aus --
zum neunten Mal\! Der German OWASP Day ist die wichtigste, unabhängige
und nicht-kommerzielle Konferenz in Deutschland zur Sicherheit von
Anwendungen. Er findet am 14.11.2017 in Essen statt.

### Call For Presentations

Die Konferenz richtet sich primär an ein deutschsprachiges Publikum; die
Konferenzsprache ist Deutsch, Vorträge in Englisch sind auch willkommen.
Die Zielgruppe sind Entwickler, IT-Sicherheitsverantwortliche, DV-Leiter
und die klassische “security crowd”. Der German OWASP Day 2017 ist eine
Security-Konferenz mit Fachvorträgen zu sicherer Entwicklung, Betrieb,
Test und Management im Umfeld von webbasierten Anwendungen. Auch
fachübergreifende, nicht-technische Themen sind willkommen. OWASP und
OWASP-Konferenzen sind herstellerneutral und ohne Marketing.

Herstellern und Dienstleistern bieten wir im Rahmen des Sponsorings eine
geeignete Marketingplattform.

### Fachliches

Für Vortragsvorschläge bitten wir um eine Kurzzusammenfassung und --
sofern vorhanden --um eine Vorabversion des Vortrags. Die
Zusammenfassung sollte nicht weniger als 500 (maximal: 4000) Zeichen
lang sein. (Bitte auf Orthographie achten, da die Zusammenfassung so,
wie sie ist, ggf. im Programm erscheint). Die gilt ebenso für die
obligatorische Kurzbiographie (150-800 Zeichen). Die Präsentationen
werden voraussichtlich 20 oder 40 Minuten dauern, plus 5 Minuten
Diskussion.

Erwünscht sind alle Themen mit Bezug zu (Web)-Applikationssicherheit und
OWASP, insbesondere:

  - Praxisrelevante technische Vorträge
  - Neue Forschungsergebnisse
  - Mobile Security
  - Sichere Web- oder Cloud-Anwendungen
  - Browsersicherheit
  - Sicherheit bei Web Services
  - Secure Development Lifecycle
  - Datenschutz in Webapplikationen
  - Security-Programme für Entwickler, Tester, Architekten und
    Projektleiter
  - Security Management für Webanwendungen
  - Vulnerability Analysis und Application Security Testing: Code
    Review, Pentest, Statische Code Analyse
  - Aktuelle Ergebnisse und Erfahrungen mit emerging technologies (z.B.
    Machine Learning oder Block Chain)
  - Neues zu OWASP-Projekten

Wir bieten einen Track an. Folien der Vorträge werden unter der freien
OWASP-Lizenz auf der Konferenzwebseite veröffentlicht. Daher muss
spätestens bei Annahme des Beitrags durch das Programmkomitee das
<u>[OWASP Speaker Agreement](Speaker_Agreement "wikilink")</u> ohne
Änderung akzeptiert und unterschrieben werden. Das Speaker Agreement
sieht vor, dass die Standardfoliensätze von OWASP verwendet werden
[(PPT, PPTX, ODF/OpenOffice)](Media:PPT_2013_Toolbox.zip "wikilink").

Kosten (für Reise und Unterkunft) können wir leider nicht übernehmen.

**Alle Teilnehmer sowie Vortragende sind herzlich zur Abendveranstaltung
am Vorabend eingeladen (Details werden noch bekannt gegeben).**

### Programmkomitee

  - Martin Johns, SAP Research
  - Boris Hemkemeier, OWASP
  - Tim Guenther, Context Information Security
  - Henrik Willert, 1&1 Internet SE
  - Bastian Braun, mgm security partners GmbH
  - Juraj Somorovsky, Horst Görtz Institute, Ruhr University Bochum
  - Giancarlo Pellegrino, Saarland University
  - Mario Heiderich, Cure53
  - Sebastian Schinzel, Münster University of Applied Sciences
  - Jan Wolff, Bosch
  - Christian Becker, OWASP

### Termine / Einreichung

Einreichungen ausschließlich online bis zum <s>01. September 2017</s>
**08. September 2017** über
<https://easychair.org/conferences/?conf=owaspger17>

  - Bitte geben Sie alle vortragsrelevanten Informationen an (siehe Call
    for Presentations oben):
      - Abstract
      - Bio
      - Länge
      - ggf. Foliensätze

<!-- end list -->

  - Fristen/Termine
      - CfP schließt: <s>01.09.2017</s> **Verlängert bis 08.09.2017**
      - Benachrichtigung der Einreicher: <s>15.09.2017</s>
        **22.09.2017**
      - Konferenz: 14.11.2017

## German OWASP Day 2017 (EN)

The German Chapter of the Open Web Application Security Project (OWASP)
is organizing their German OWASP Conference. This German OWASP Day is
the most important, independent and non-commercial conference in Germany
related to application security.

The conference will take place in Essen on the 14th of November 2017.

### Call For Presentations

The conference is aiming at German folks, correspondingly the conference
language is German but English presentations are welcome as well. The
German OWASP Day is a true security conference, with expected talks and
presentations on secure software development, usage, test and
management, all around web based applications. Non-technical talks are
welcome as well. Please refrain from submitting marketing pitches.
Sponsors will have separate possibilities for marketing.

### CfP in detail

To submit a proposal, please submit
<u>[online](https://easychair.org/conferences/?conf=owaspger17)</u> an
abstract of the presentation (500 to 4000 characters) and a brief
biography (150 to 800 characters). The planned presentation time is 20
or 40 minutes (excl. 5 minutes for discussion). You can also attach a
preliminary version of your presentation. (Please watch out for mistakes
as we'll take your abstract and publish it 1:1 together in our program).

We are interested in all topics related to (Web) Application Security
and OWASP, in particular:

  - Field reports from corporations regarding the institution of Web
    Application Security processes, internal and external auditing etc.
  - Research topics in web security
  - Mobile Security
  - Cloud Security, specifically secure Cloud Apps
  - Browser Security
  - Security in Web Applications and Web Services (REST, XML)
  - Secure Development Lifecycle
  - Privacy protection in web based apps
  - Security programs for developers, testers, architects, and project
    owners
  - Security management for (web) applications
  - Vulnerability Analysis und Application Security Testing: Code
    Review, Pentest, Static Code Analysis
  - Current results or experiences with emerging technologies (e.g.
    machine learning or block chain)
  - Updates to OWASP Projects

We will offer one track. All presentations will be published on the
conference website under the OWASP license. Therefore all speakers must
accept and sign the <u>[OWASP Speaker
Agreement](Speaker_Agreement "wikilink")</u> without changes prior to
the conference. It requires that you use one of the following templates:
[(PPT, PPTX, ODF/OpenOffice)](Media:PPT_2013_Toolbox.zip "wikilink").

Unfortunately we can't cover any travel expenses or costs for
accommodation.

**Participants and speakers are all warmly invited to attend the evening
program on November 13th (details to be announced).**

### Program Committee

  - Martin Johns, SAP Research
  - Boris Hemkemeier, OWASP
  - Tim Guenther, Context Information Security
  - Henrik Willert, 1&1 Internet SE
  - Bastian Braun, mgm security partners GmbH
  - Juraj Somorovsky, Horst Görtz Institute, Ruhr University Bochum
  - Giancarlo Pellegrino, Saarland University
  - Mario Heiderich, Cure53
  - Sebastian Schinzel, Münster University of Applied Sciences
  - Jan Wolff, Bosch
  - Christian Becker, OWASP

### Deadlines

Submissions no later than <s>September 1st</s> **September 8th, 2017**
only online via <https://easychair.org/conferences/?conf=owaspger17>

  - Please read and follow the requirements above:
      - Abstract
      - Bio
      - Length
      - and if possible slides

<!-- end list -->

  - Dates:
      - CfP closes: <s>September 1st, 2017</s> **Extended to September
        8th, 2017**
      - Notification of acceptance by <s>September 9th, 2017</s>
        **September 22nd, 2017**
      - Conference: November 14th, 2017


<headertabs />

-----

[<top>](https://www.owasp.org/index.php?title=GOD_2017_CFP)
[<zurück>](German_OWASP_Day_2017 "wikilink")
[<Germany>](Germany "wikilink")

[OWASP Day Germany 2017](Category:OWASP_AppSec_Conference "wikilink")
[Category:OWASP_AppSec_Conference](Category:OWASP_AppSec_Conference "wikilink")
[Category:Germany](Category:Germany "wikilink")
[Category:Europe](Category:Europe "wikilink") [Category:German OWASP
Day](Category:German_OWASP_Day "wikilink")
[Category:CfP](Category:CfP "wikilink")