# OWASP-Stellungsnahme zur Sicherheit im Internet

Die OWASP (Open Web Application Security Project, www.owasp.org)
Organisation macht sich weiterführende Gedanken zum Vertrauensverhältnis
zwischen Menschen und häufig genutzte oder bereitgestellte Anwendungen
im Internet. Die letzten Erkenntnisse bezüglich den Spionage- und
Überwachungsaktivitäten und die Versuche kryptographischer Algorithmen
zu umgehen, macht der OWASP große Sorgen. Obschon OWASP von der
Möglichkeit zur Überwachung einzelner Organisationen oder Personen
wusste, so ist die Dimension solcher Aktivitäten alarmierend.

Natürlich kann man aufgrund der offengelegten Berichte nicht
abschließend beurteilen, welche der Angriffstechniken und
Überwachungsmethoden konkret eingesetzt werden und welche geheimen
Abmachungen und Verträge vorliegen. Deshalb kann die OWASP keine
abschließende Beurteilung der Sachlage abgeben. OWASP möchte zum
Ausdruck bringen, dass wir offen über diese Themen sprechen und unsere
Aufgabe darin sehen, Application Security für Personen und
Organisationen sichtbar zu machen, damit entsprechend fundierte
Entscheidungen bezüglich Anwendungs-Risiken möglich sind.

  - Wir sind davon überzeugt, vertrauenswürdige Software und Anwendungen
    sind wichtige Eckpfeiler für unserer Gesellschaft und der
    Zusammenarbeit zwischen den Menschen.
  - Wir sind davon überzeugt, dass Menschen, Firmen wie auch Regierungen
    die Software so sicher wie möglich erstellen sollten und zudem auf
    die absichtliche Schwächung von Software, Security-Standards oder
    kryptographischen Verfahren verzichtet sollten.
  - Wir sind davon überzeugt, dass Menschen, Firmen wie auch Regierungen
    nicht absichtlich Hintertüren oder Schwachstellen (geheime
    Backdoors) in Software einbauen sollten, welche das Vertrauen und
    Integrität derselben bricht, zerstört oder gefährdet.

Wir möchten zudem darauf aufmerksam machen, dass das absichtliche
Hinterlegen von Schwachstellen oder Hintertüren durch Menschen,
Regierungen und Firmen zum Zwecke der Überwachung unsere Freiheit
gefährdet, wie auch den Verlust in das Vertrauen zwischen den Menschen
führt. Früher oder später werden diese Hintertüren, auch durch bösartige
Angreifer, identifiziert und für die Erreichung deren Ziele eingesetzt.
Ein Großteil der Bevölkerung und Firmen steht diesen Angriffen dann
ungeschützt gegenüber, weil diese die Sicherheit von Software, die wir
täglich brauchen, untergraben und diese dadurch potenziell weltweit
katastrophale Auswirkung haben kann.

Die OWASP-Gemeinschaft hat sich zum Ziel gesetzt, dabei zu helfen
sichere Systeme zu erstellen und diese für alle Internetnutzer benutzbar
zu machen. Die Diskussion zur Sicherheit und Schwachstellen ist seit
mehr als einem Jahrzehnt eine der Stärken von OWASP, wobei die
Technologie nur ein Punkt ist. Es zählen ebenso Weiterbildung, Hilfen
zum Betrieb, Gesetze und ähnliche Punkte. Wir sehen die aktuellen
Nachrichten und Entwicklungen als Herausforderung, die uns inspiriert zu
unseren Prinzipien zu stehen und noch härter daran zu arbeiten, das
Internet und die Anwendungen sicherer zu machen. Eoin Keary, OWASP
Vorstandsmitglied (Board Member), bringt es so auf den Punkt: “OWASP
cannot stand by and let the erosion of security occur; it is against our
mission.” Wir sind sicher, Dass OWASP dazu seinen Teil leisten kann und
wir glauben, dass die Sicherheitsempfehlungen und Tools von OWASP
ebenfalls dazu beihelfen, wenn sie mehr verwendet werden.

Wir sollten die Möglichkeit nutzen, um Vorwärts zu schauen und unsere
Lehren zu ziehen, was die OWASP in Zukunft besser machen kann, auch über
die Geschehnisse der letzten Ereignisse hinaus. Die Sicherheit und
Privatsphäre des Internet ist eine große Herausforderung, gerade auch
wegen der letzten Enthüllungen. Die Schlussfolgerungen, die wir heute
ziehen, sind zudem auch wertvoll für die Entwicklung der nächsten Jahre.
Im Statement von Tobias Gondom, seines Zeichens OWASP Vorstandsmitglied,
formulierte er seine Hoffnung darin, dass die Welt zunehmend mehr bzgl.
Sicherheit sensibilisiert wird und man in Zukunft neue Software eher mit
dem "secure by default" anstatt "insecure by default" Prinzip antreffen
wird.

Die öffentliche Meinung und die Motivation der OWASP Mitglieder ist uns
sehr wichtig. Es gibt viel zu tun; für Benutzer welche zusätzliche
Security-Funktionen wünschen, für Security-Experten, Firmen und
Regierungen die sicherstellen, dass die Benutzer, Produkte, Services und
Anwendungen entsprechend sicher sind. OWASP ist eine offene Community
und wir laden alle interessierten Personen zur Zusammenarbeit ein,
gemeinsam den Weg für die Verbesserung der Sicherheit zu gehen und bei
Analysen, Entwicklung von Security-Ideen mitzuhelfen.

## Übersetzungen