# Declaração da OWASP sobre a Segurança na Internet

A comunidade OWASP (Open Web Application Security Project,
www.owasp.org) preocupa-se profundamente com a confiança que as pessoas
depositam na utilização de serviços comuns de Internet e nas aplicações
que oferecem e usam esses mesmos serviços. Os relatos recentes sobre as
atividades de coleção em larga escala de informação em comunicações e em
aplicações Internet, assim como as possíveis tentativas de
enfraquecimento de determinados algoritmos criptográficos, deixaram-nos
muito preocupados. Temos conhecimento da intercepção de informação e
outras atividades de monitorização focadas em determinados indivíduos,
no entanto, a escala das atividades reportadas recentemente e a
possibilidade de adulteração ativa de aplicações de utilização massiva e
de mecanismos criptográficos, é alarmante.

Claro que, é difícil saber com toda a certeza a partir dos relatos
atuais que técnicas de ataque possam ter sido usadas e que acordos
secretos possam ser sido estabelecidos. Como tal, não é fácil comentar
aspetos específicos numa perspetiva da OWASP. No entanto, a OWASP
rege-se por um conjunto sólido de princípios gerais que nos permitem
comentar, assim como abordar algumas das ações que estão a decorrer.

A nossa missão é tornar a segurança aplicacional visível de forma a que
as pessoas e as organizações possam tomar decisões informadas sobre os
riscos de segurança das aplicações.

  - Acreditamos piamente que aplicações e software de confiança são um
    pilar importante da sociedade humana e das interações de todas as
    pessoas à volta do mundo.
  - Acreditamos piamente que pessoas, empresas e governos devem proteger
    a segurança do software e não devem enfraquecer intencionalmente a
    segurança do software, normas de segurança, ou comprometer a
    segurança de algoritmos criptográficos.
  - Acreditamos igualmente que pessoas, empresas e governos não devem
    introduzir intencionalmente defeitos ou vulnerabilidades (assim como
    portas secretas escondidas – back-doors) que possam comprometer a
    segurança, a confiança e a integridade do software e das aplicações.

Achamos que é importante também ressalvar que se vulnerabilidades são
introduzidas propositadamente por pessoas, governos ou corporações para
permitir monitorização, isso não só vai ter efeitos adversos sobre a
liberdade e confiança na sociedade humana, mas mais cedo ou mais tarde
essas vulnerabilidades e fraquezas serão igualmente encontradas e
exploradas por atores maliciosos e criminosos. Além disso, a população
em geral e as empresas vão ficar desprotegidas face a estes atores, o
que prejudicará os próprios fundamentos de muitas das aplicações de
software que suportam a nossa vida quotidiana, com potenciais
consequências catastróficas a nível global.

A comunidade OWASP pretende ajudar na construção e implementação de
sistemas seguros para todos os utilizadores da Internet. Enfrentar novas
vulnerabilidades e problemas de segurança tem sido a principal força da
comunidade OWASP ao longo de mais de uma década e a tecnologia por si só
não é o único fator a considerar. A educação, as práticas operacionais,
as leis e outros fatores semelhantes são igualmente importantes e devem
ser considerados. Encaramos os desenvolvimentos e notícias recentes como
um desafio, inspirando-nos a seguir os nossos princípios e trabalhar e
fazer mais para tornar a web e as aplicações mais seguras. Eoin Keary,
membro da direção da OWASP, destacou: "A OWASP não pode ficar
indiferente e deixar que ocorra uma degradação da segurança; é contra a
nossa própria missão." Estamos confiantes de que a comunidade OWASP pode
fazer a sua parte e nós acreditamos que as recomendações de segurança da
OWASP e as suas ferramentas, se usadas de forma mais ampla, podem
ajudar.

Devemos aproveitar esta oportunidade para perceber o que podemos fazer
melhor daqui para frente; não pensar em tudo isto apenas à luz das
recentes revelações. A segurança e privacidade da Internet, em geral, é
ainda um grande desafio, mesmo ignorando as recentes atividades de
monitorização e de recolha de informação. Lições podem ser retiradas de
tudo o que foi referido anteriormente que serão úteis de muitas formas
nos próximos anos. E Tobias Gondrom, membro da direção da OWASP,
expressou a esperança de que "talvez as discussões deste ano possam ser
a faísca inspiradora para motivar o mundo para tornar-se mais consciente
da segurança, a tentar resolver um conjunto de questões em aberto e a
passar de "inseguro por defeito" para "seguro por defeito ".

A publicidade e a motivação são igualmente importantes. Há muito que
fazer para todos nós, desde utilizadores na ativação de recursos de
segurança adicionais até especialistas em segurança, empresas e governos
que garantam que os seus utilizadores, produtos, serviços e aplicações
são seguras. A OWASP é uma comunidade aberta e convidamos todos os
interessados em trabalhar nesta área para enfrentar este desafio e
contribuir para a análise e desenvolvimento de ideias em conjunto para o
nosso futuro comum.

## Tradução