### Call for Papers (portuguese version)

## Introdução

Existe uma mudança profunda no paradigma de desenvolvimento de sistemas
de informação nos nossos dias. A emergência de tecnologias Web 2.0
levaram a um desenvolvimento e implantação massiva de aplicações e
serviços Web, como a forma de desenvolvimento de sistemas de informação
flexíveis. Tais sistemas são simples de desenvolver, instalar e manter e
demonstram um conjunto de funcionalidades atractivas para os
utilizadores, o que as tornam tão apetecíveis.

Como resultado desta mudança paradigmática, os requisitos de segurança
também se alteraram. Estes sistemas de informação baseados na Web
possuem diferentes requisitos de segurança, quando comparados com
sistemas tradicionais. Neste tipo de sistemas é possível encontrar
aspectos importantes de segurança e de privacidade que podem afectar a
forma como os mesmos operam e comprometer os seus utilizadores. Acresce
o facto de que a emergência da Computação na Nuvem, que promete ainda
mais flexibilidade, tem ainda um impacto mais forte nestes requisitos de
segurança e de privacidade. O ambiente de segurança deve envolver não
apenas o ambiente circundante mas igualmente o núcleo aplicacional.

Esta conferência pretende juntar peritos em segurança aplicacional,
investigadores, educadores e profissionais da indústria, academia e
comunidades internacionais como a OWASP, por forma a discutirem de forma
aberta os problemas e as soluções de segurança aplicacional. Neste
contexto, investigadores provenientes da academia e da indústria poderão
combinar os resultados da sua investigação com a experiência de
profissionais e de engenheiros de software.

## Temas da Conferência

Os temas sugeridos para submissão de trabalhos incluem os seguintes (mas
não se limitam apenas aos listados):

  - Desenvolvimento Seguro de Aplicações
  - Segurança de Arquitecturas Orientadas por Serviços
  - Segurança das Estruturas e Ferramentas de Desenvolvimento
  - Modelação de Ameaças a Aplicações Web
  - Segurança em Cloud Computing
  - Vulnerabilidades e Análise de Aplicações Web (revisão de código,
    testes de penetração, análise estática, etc)
  - Métricas para Segurança Aplicacional
  - Contra-medidas para Vulnerabilidades em Aplicações Web
  - Técnicas de Desenvolvimento e Codificação em Segurança
  - Funcionalidades da Plataforma ou Linguagem de Desenvolvimento para a
    Segurança de Aplicações Web
  - Utilização Segura de Bases de Dados em Aplicações Web
  - Controlo de Acesso em Aplicações Web
  - Segurança em Serviços Web
  - Segurança do Browser Web
  - Privacidade em Aplicações Web
  - Normas, Certificações e Critérios para Avaliação da Segurança em
    Aplicações Web
  - Sensibilização e Educação para a Segurança Aplicacional
  - Segurança para a Web Móvel
  - Ataques e Exploração de Vulnerabilidades

## Instruções para a submissão de trabalhos

Os autores deve submeter um trabalho original escrito em Inglês,
devidamente verificado para evitar incorrecções gramaticais ou
sintácticas, usando o procedimento de submissão on-line
(http://www.easychair.org/conferences/?conf=ibwas10). Por favor,
verifique os formatos aceites para os trabalhos e tenha atenção a
dimensão máxima dos mesmos (limite de 12 páginas, de acordo com o
modelo fornecido e que pode ser obtido a partir da seguinte URL:
<ftp://ftp.springer.de/pub/tex/latex/llncs/word/LNCS-Office2007.zip>).

As indicações para a formatação dos trabalhos fornecidos no site da
conferência e no template devem ser estritamente seguidas pelos autores
que desejem submeter trabalhos. O formato de submissão é o mesmo do
formato final. Por favor, siga as instruções de formatação usadas no
template.

Cada trabalho deve indicar com clareza a natureza da sua contribuição
técnica/científica e os problemas, domínios ou ambientes para o qual é
aplicável.

Todos os artigos que estejam fora do âmbito da conferência ou que sob os
quais sejam detectados actos de plágio, serão liminarmente rejeitados.

Alguns detalhes sobre o procedimento de submissão:

1\. Será utilizado um procedimento de revisão anónimo, que será repetido
por pelo menos dois revisores autónomos. Para facilitar este processo,
que se pretende seja rápido, eficiente e justo, é solicitado aos autores
que produzam os seu trabalho e que o submetam, SEM qualquer referência a
algum dos autores do mesmo. Isto significa que é necessário remover os
detalhes pessoais do autor, a secção de agradecimentos e qualquer outra
referência que possa revelar a identidade dos autores;

2\. Serão aceites os seguintes formatos de ficheiros na submissão: ODF,
PDF, DOC, DOCX e RTF;

3\. O processo de submissão on-line envia automaticamente uma
notificação, através do correio electrónico, do resultado da submissão
ao autor correspondente.

# Tipos de submissão de trabalhos

**Submissão de trabalhos regulares**

Um trabalho regular apresenta o trabalho em que a pesquisa está
terminada ou muito próximo de estar completa. Não significa que o
trabalho seja aceite na categoria de “trabalho completo”. Pode ser
aceite como “trabalho completo” (apresentação oral de 30 minutos),
“trabalho curto” (apresentação oral de 15 minutos) ou “poster”.

**Submissão de trabalhos de posição**

Um trabalho de posição apresenta uma opinião para discussão num
determinado assunto. O objectivo de um trabalho deste tipo é o de
convencer a audiência de que a sua opinião é válida e vale a pena ser
escutada, sem ser necessário apresentar trabalho completo de pesquisa
e/ou resultados devidamente validados. É no entanto importante suportar
os seus argumentos com provas e assegurar a validade das mesmas. Um
trabalho deste tipo pode ser relatório curto e a discussão de ideias,
factos, situações, métodos, procedimentos ou resultados de pesquisa
científica (bibliográfica, experimental, teórica ou outra) focada num
dos temas da conferência. A aceitação de um trabalho de posição está
restringido às categorias de “artigo curto” ou “poster”.

# Formato Final

Depois de concluído o processo de revisão dos trabalhos submetidos, o
autor de contacto (que submeteu o trabalho para a conferência) será
notificado do resultado da apreciação. Os autores cujos trabalhos forem
aceites devem seguir as recomendações dos revisores de melhoria dos seus
trabalhos antes de submeterem a versão final dos mesmos.

# Publicações

Todos os trabalhos aceites serão publicados na acta de conferência, com
uma identificação ISBN. A acta da conferência será publicada pela OWASP
em formato electrónico (**a edição pela Springer foi cancelada devido ao
número baixo de submissões recebidas**).

## Site de Web

<http://www.ibwas.com>

## Secretariado

Endereço de correio electrónico: secretariat@ibwas.com

## Datas importantes

Submissão de trabalhos: **31 de Outubro de 2010**

Notificação de Aceitação: **28 de Novembro de 2010**

Versão final dos trabalhos aceites: **5 de Dezembro de 2010**

Conferência: **16 e 17 de Dezembro de 2010**