### Call for Papers (spanish version)

## Introducción

Existen importantes cambios en el paradigma del desarrollo de los
sistemas de información. La aparición de tecnologías Web 2.0 ha
permitido el desarrollo e implantación de forma masiva de aplicaciones y
servicios web como una manera de desarrollar nuevos y flexibles sistemas
de información. Estos sistemas son fáciles de desarrollar, implementar y
mantener, además de aportar atractivas características para los usuarios
favoreciendo así el uso masivo que encontramos actualmente.

Como resultado de este cambio de paradigma, los requisitos de seguridad
también han cambiado. Estos sistemas de información basados en la Web
tienen diferentes requisitos de seguridad en comparación con los
sistemas tradicionales. Se han identificado los aspectos de seguridad
más importantes y la privacidad también es un problema que se ha
planteado recientemente. Además, el emergente paradigma Cloud Computing
promete una mayor flexibilidad; sin embargo, los problemas de seguridad
y privacidad aún necesitan ser revisados. El entorno de seguridad
debería implicar no sólo al ambiente circundante, sino también el
núcleo de la aplicación.

Esta conferencia pretende reunir a expertos en seguridad de
aplicaciones, investigadores, educadores y profesionales de la
industria, el sector académico y comunidades internacionales, como
OWASP, con el fin de discutir los problemas abiertos y nuevas soluciones
en seguridad de aplicaciones. En este contexto, los investigadores
académicos serán capaces de combinar resultados interesantes con la
experiencia de los profesionales y los ingenieros de software.

## Temas de la Conferencia

Los temas sugeridos para el envío de presentaciones incluyen (pero no
estan limitados a):

  - Desarrollo seguro de aplicaciones
  - Seguridad en arquitecturas orientadas a servicios
  - Seguridad en frameworks de desarrollo
  - Modelado de amenazas en aplicaciones Web
  - Seguridad en Cloud Computing
  - Vulnerabilidades y Anaĺisis de aplicaciones Web (revisión de código,
    pruebas de intrusión, análisis estático, etc.)
  - Métricas para seguridad en aplicaciones
  - Soluciones y recomendaciones para las vulnerabilidades en
    aplicaciones Web
  - Técnicas de codificación segura
  - Características de seguridad de la plataforma o lenguaje que ayuda a
    incrementar el nivel de seguridad en las aplicaciones Web
  - Uso seguro de bases de datos en aplicaciones Web
  - Control de acceso en aplicaciones Web
  - Seguridad en servicios Web
  - Seguridad en navegadores Web
  - Privacidad en las aplicaciones Web
  - Estándares, certificaciones y criterios de evaluación de la
    seguridad para aplicaciones Web
  - Sensibilización y educación sobre seguridad en aplicaciones
  - Seguridad para la Web móvil
  - Ataques y explotación de vulnerabilidades

## Instrucciones para el envío de presentaciones

Los autores deben presentar un documento original en inglés, tras
revisar cuidadosamente la gramática y ortografía, utilizando el
procedimiento de envío on-line. Por favor, compruebe las características
del documento ya que debe ser consciente del límite de páginas aceptadas
(12 páginas, de acuerdo a una plantilla que se facilita y que pueden
descargar desde aquí [en formato
Word](ftp://ftp.springer.de/pub/tex/latex/llncs/word/LNCS-Office2007.zip)).

Las directrices para el formato del documento facilitadas en el sitio
web de la conferencia deben ser seguidas estrictamente para todos los
trabajos presentados. El formato de presentación es el mismo que el
formato final para impresión. Por favor revise y siga cuidadosamente las
instrucciones y las plantillas proporcionadas.

Cada trabajo debe indicar claramente la naturaleza de su contribución
técnica/científica, y los problemas, dominios o entornos en los que es
aplicable.

Los trabajos que estén fuera del alcance de conferencias o puedan
contener cualquier forma de plagio serán descartados directamente.

Comentarios sobre el procedimiento de presentación on-line:

1\. Se utilizará un método de revisión anónimo, que será repetido al
menos por dos revisores. Para facilitar esto, se ruega a los autores que
proporcionen el trabajo sin ninguna referencia a los autores. Esto
significa que es necesario eliminar los datos personales del autor, la
sección de agradecimientos y toda referencia que pueda revelar la
identidad de los autores.

2\. Se aceptan documentos en formato: ODF, PDF, DOC, DOCX o RTF.

3\. El procedimiento de presentación Web automáticamente envía un acuse
de recibo, por correo electrónico, al autor de contacto.

# Tipos de envío de presentaciones

**Envío de presentaciones normales**

Una presentación normal presenta un trabajo donde la investigación se ha
completado o casi finalizado. Esto no necesariamente significa que la
aceptación sea sobre un trabajo completo. Puede ser aceptado como un
"trabajo completo" (30 min. de presentación oral), un "trabajo corto"
(15 min. de presentación oral) o "poster".

**Envío de presentaciones de posición**

Una presentación de posición presenta una opinión discutible sobre un
tema. El objetivo de un trabajo de posición es convencer a la audiencia
que su opinión es válida y merece la pena ser escuchada, sin la
necesidad de presentar un trabajo de investigación finalizado y/o los
resultados validados. Es importante, sin embargo, apoyar su argumento
con evidencias para asegurar la validez de sus opiniones. Un trabajo de
posición puede ser un breve documento y discusión de ideas, hechos,
situaciones, métodos, procedimientos o resultados de la investigación
científica (bibliográfica, experimental, teórico o de otro tipo)
centrado en uno de los temas de la conferencia. La aceptación de una
presentación de posición se limita a las categorías de "trabajo corto" o
"poster", es decir, una presentación de posición no es candidata para
ser aceptada como "trabajo completo".

# Versión Final

Después de que el proceso de revisión se complete, el autor de contacto
(el autor que presenta el documento) de cada trabajo será notificado del
resultado, por correo electrónico. Los autores están obligados a seguir
las revisiones con el objetivo de mejorar su trabajo antes del envío de
la versión final.

# Publicaciones

Todos los trabajos aceptados serán publicados por OWASP en los
materiales de las conferencias, bajo una referencia ISBN.

## Sitio de las Conferencias

<http://www.ibwas.com>

## Secretaría

Dirección de correo electrónicio: secretariat@ibwas.com

## Fechas importantes

Envío de presentaciones: **31 de Octubre de 2010**

Notificación de aceptación: **28 de Noviembre de 2010**

Versión final de presentaciones aceptadas: **5 de Deciembre de 2010**

Conferencias: **16 y 17 de Deciembre de 2010**