## Aktuell 26.01.2016 ("Android Malware" - von Tilman Bender)

### **Info**

Wir möchten zum nächsten OWASP Ruhrpott Stammtisch am Dienstag den
26.01.2016 um 19.00 Uhr im Unperfekthaus in Essen einladen. Diesmal
werden wir einen Vortrag von Tilman zu seiner Masterarbeit über Android
Mallware erhalten.
Im Anschluss werden die gesammelten Ideen aus dem letzten Stammtisch zum
Thema "Wandern des Stammtisches" besprochen.

#### **Wer**

Es wäre klasse wenn interessierte Personen sich bei mir melden könnten,
oder noch besser sich im "Doodle" eintragen, so dass wir den Platz
besser planen können: <http://doodle.com/poll/9kkw6icvauxreu7y>

#### **Wann**

26.01.2016 - ab 19.00 Uhr

#### **Wo**

Wir haben ein Raum im Unperfekthaus in Essen
(http://www.unperfekthaus.de/) - der Raum 404 ist für uns reserviert.
Bei Fragen am besten am Eingang nach dem OWASP Stammtisch fragen.
Genauere Informationen für die Anfahrt sind hier zu finden:
<http://www.unperfekthaus.de/anfahrt/>

Unperfekthaus
Friedrich-Ebert-Str. 18
45127 Essen

Parken könnt ihr im Parkhaus des Einkaufzentrums (schliesst spätestens
um 21.30 Uhr) - oder (empfohlen) in der nähren Umgebung.

### **Programm**

Diesmal hat sich Tilman angeboten einen Vortrag über Andriod Malware zu
referieren. Hier die Infos dazu von Tilman:

"Ich bin Tilman Bender und habe vor kurzem mein Studium der
IT-Sicherheit an der Ruhr-Universität Bochum abgeschlossen. In diesem
Vortrag möchte ich mit euch einen Ausflug in das Thema Android Malware
machen. Ich habe mich damit beschäftigt, wie man Android Malware
erkennen könnte, die versucht dynamische Analyseumgebungen (z.B.
Anddroid Emulator) zu umgehen."
Das Programm wird wie folgt gestaltet sein:
19.00-19.30 Ankunft/Vorstellung
19.30-20.15 Vortrag Android Malware
20.15-20.30 Pause
20:30-20:45 Fragen & Diskussion
20.45-21.30 Abschluss/Besprechung naechstes Treffen

\=== **Weiteres** === Natürlich wünschen wir uns ein reges Interesse -
daher könnt ihr gerne aktiv mithelfen, zum Beispiel indem ihr Kollegen
und Bekannte mitbringt, oder eines der nächsten Treffen in eurer Stadt
planen möchtet?


[Category:Germany](Category:Germany "wikilink")
[Category:Stammtisch](Category:Stammtisch "wikilink")