## Aktuell 12.12.2017 - Jahresabschlusstreffen des Ruhrpottler Stammtisch

### tl;tr

Der Stammtisch findet dieses mal auf dem Weihnachtsmarkt in Essen (am
HBF) statt. Am Besten https://twitter.com/owaspruhrpott folgen um uns am
aktuellen Ort zu finden

### Info

Dieses mal treffen wir uns auf dem 45. Internationaler Weihnachtsmarkt
in Essen. Wir haben uns gedacht das diese Umgebung hoffentlich richtig
ist um das dritte Jahr "Stammtisch Ruhrpott" ausklingen zu lassen und
den OWASP Day 2017 revue passieren zu lassen. Es wird keinen
(offiziellen) technischen Talk geben, aber umso mehr
Cider/Glühwein/Kinderpunsch :)

### Wann

12.12.2017 - 18 Uhr

### Wo

Wir treffen uns am Ausgang zur Innenstadt in Richtung McDonalds. Die
genaue Position könnt ihr hier
finden: https://www.google.co.uk/maps/place/McDonald's+Restaurant/@51.4517703,7.0133032,20.67z/data=\!4m5\!3m4\!1s0x0:0xadbb2899c2ec7f7c\!8m2\!3d51.4517254\!4d7.0134026

Wir werden anschließend weiterziehen und eine geeignete Lokation auf dem
Weihnachtsmarkt suchen. Die genau Position ist
über https://twitter.com/owaspruhrpott zu finden.

### **Programm**

Wir dachten zwar an Glühwein und Cider, aber wir möchten auch wieder den
groben Plan für das nächste Jahr zeichnen. Wir haben einige Ideen die
auch in die Richtung "Workshops" bei den Treffen gehen und wir würden
die gerne mit euch genauer definieren.

Das Programm wird wie folgt gestaltet sein:

18:00 - Glühwein/Cider/Kinderpunsch und Besprechung des nächsten Jahres
& Besprechung des GOD 2017

### Weiteres

Natürlich wünschen wir uns ein reges Interesse - daher könnt ihr gerne
aktiv mithelfen, zum Beispiel indem ihr Kollegen und Bekannte mitbringt.

[Category:Germany](Category:Germany "wikilink")
[Category:Stammtisch](Category:Stammtisch "wikilink")