## Aktuell 24.07.2017 - Kommunikationsstandards im Gesundheitswesen von Stephan Plarre

### tl;dr

Der Stammtisch findet dieses mal im Chaospott in Essen (Sibyllastr. 9
(Hinterhof)) statt. Stephan wird uns am Montag den 24.07. eine
Einführung zum Thema Kommunikationsstandards im Gesundheitswesen geben.

### Info

Wir möchten zum nächsten OWASP Ruhrpott Stammtisch (@OWASPRuhrpott) am
Montag den 24.07.2017 ab 19:00 Uhr in den Chaospott in Essen einladen.

Der Vortrag wird von Stephan Plarre gehalten:

"Die IT- Infrastrukturen in Krankenhäusern sind von einer Vielzahl
heterogener (speziell) Anwendungen geprägt. Eine tiefe Integrationen und
hohe Interoperabilität zwischen diesen Anwendungen sollen die Workflows
möglichst optimal unterstützten und zur Sicherheit des Patienten
beitragen. Die Kommunikation zwischen den einzelnen Systemen, bspw.
einen Krankenhausinformationssystem und einem Computertomographen (CT),
erfolgt mittels international standardisierter Kommunikationsprotokolle.
Nach einer beispielhaften Einführung in eine typische klinische IT-
Landschaft soll ein Überblick über die etablierten
Kommunikationsstandards DICOM und HL7 (HL7v2 / HL7 FHIR) gegeben werden.

Für den Vortrag ist keinerlei technisches Vorwissen über Gesundheit-IT
notwendig."

### Wer

Es wäre klasse wenn interessierte Personen sich bei mir melden könnten,
oder noch besser sich im "Doodle" eintragen:
<https://doodle.com/poll/znrhcf5qkupz96it>

### Wann

Montag, 24.07.2017 - 19:00 Uhr

### Wo

Wir treffen uns diesmal im Chaospott in Essen. Die Räumlichkeiten
befinden sich im Hinterhof. Einfach beim Chaospott klingeln.

Chaospott Sibyllastr. 9 (Hinterhof) 45136 Essen

Parken könnt ihr im am besten auf den Parkplätzen von Lidl/Stapels (
Eleonorastraße 10, 45136 Essen) (diese sollten Nachts nicht geschlossen
werden). In der Sibyllastraße selbst kann nur sehr schwer geparkt
werden. In nähere Umgebung befinden sich Bushaltestellen und die S-Bahn
Haltestelle Essen-Süd.

Programm

Das Programm wird wie folgt gestaltet sein:

19.00-19.30 Ankunft/Vorstellung

19.30-20.00 Vortrag Part I

20.00-20.30 Pause

20.30-21.00 Vortrag Part II / Diskussion

21.00-21.30 Abschluss/Besprechung nächstes Treffen

### Weiteres

Natürlich wünschen wir uns ein reges Interesse - daher könnt ihr gerne
aktiv mithelfen, zum Beispiel indem ihr Kollegen und Bekannte mitbringt.

### Präsentation

Die Präsentation findet hier:
[1](https://www.owasp.org/index.php/File:201707_owasp_intro_hl7_dicom.pdf)

[Category:Germany](Category:Germany "wikilink")
[Category:Stammtisch](Category:Stammtisch "wikilink")