## Aktuell 29.05.2017 - Einführung in Scapy von Bastian Kanbach

### tl;dr

Der Stammtisch findet dieses mal im Chaospott in Essen (Sibyllastr. 9
(Hinterhof)) statt. Bastian wird uns eine Einführung zu der Python
Bibliothek Scapy und der Anwendungsmöglichkeiten in der Analyse von
Netzwerkverkehr geben.

### Info

Wir möchten zum nächsten OWASP Ruhrpott Stammtisch (@OWASPRuhrpott) am
Montag den 29.05.2017 ab 19:00 Uhr in den Chaospott in Essen einladen.

Die Umfrage aus dem letzten Jahr hatte gezeigt, dass das Thema Security
Testing mit Scapy für viele Teilnehmer interessant ist. Der Einstieg in
dieses Thema wird mit einem Vortrag über Packet Crafting mit Scapy
beginnen.

Der Vortrag wird von Bastian Kanbach gehalten:

"Ich bin Bastian Kanbach und seit 2014 als Security Consultant tätig.
Während viele Web-Anwendungen mit Tools und Frameworks wie Burp sehr
gut analysiert werden können ist dies für proprietäre Protokolle
komplizierter. Um die Sicherheit von Netzwerkprotokollen zu untersuchen
eignet sich das Python-Framework Scapy, das ich gerne vorstellen möchte.
Der Vortrag weicht zwar thematisch von der OWASP Kernthematik Sicherheit
in Web-Anwendungen ab, allerdings kann Scapy auch problemlos verwendet
werden, um Anfragen an Web-Anwendungen zu stellen. Zu dem Thema werde
ich einige Use-Cases vorstellen, für die Scapy als Werkzeug sehr
hilfreich eingesetzt werden kann."

### Wer

Es wäre klasse wenn interessierte Personen sich bei mir melden könnten,
oder noch besser sich im "Doodle" eintragen:
<https://doodle.com/poll/893v9ngqq7w9ks9t>

### Wann

29.05.2017 - 19:00 Uhr

### Wo

Wir treffen uns diesmal im Chaospott in Essen. Die Räumlichkeiten
befinden sich im Hinterhof. Einfach beim Chaospott klingeln.

Chaospott Sibyllastr. 9 (Hinterhof) 45136 Essen

Parken könnt ihr im am besten auf den Parkplätzen von Lidl/Stapels (
Eleonorastraße 10, 45136 Essen) (diese sollten Nachts nicht geschlossen
werden). In der Sibyllastraße selbst kann nur sehr schwer geparkt
werden. In nähere Umgebung befinden sich Bushaltestellen und die S-Bahn
Haltestelle Essen-Süd.

### Programm

19.00-19.30 Ankunft

19.30-20.00 Vortrag

20.00-20.30 Pause

20.30-21.00 Fortsetzung Vortrag / Q\&A

21.00-21.30 Abschluss/Besprechung nächstes Treffen

### Weiteres

Natürlich wünschen wir uns ein reges Interesse - daher könnt ihr gerne
aktiv mithelfen, zum Beispiel indem ihr Kollegen und Bekannte mitbringt.

[Category:Germany](Category:Germany "wikilink")
[Category:Stammtisch](Category:Stammtisch "wikilink")