## Aktuell 25.09.2017 - Testumgebung: Kommunikationsstandards im Gesundheitswesen

### tl;dr

Der Stammtisch findet dieses mal im Chaospott in Essen (Sibyllastr. 9
(Hinterhof)) statt. Am Montag den 25.09. werden wir basierend auf dem
letzten Vortrag von Stephan versuchen eine Testumgebung aufzubauen. Je
nach Interesse könnte dies zu einem Längerfristigen Projekt des
Stammtischs werden.

### Info

Wir möchten zum nächsten OWASP Ruhrpott Stammtisch (@OWASPRuhrpott) am
Montag den 25.09.2017 ab 18:30 Uhr in den Chaospott in Essen einladen.

Beim letzten Stammtisch hat uns Stephan einen spannenden Vortrag zum
Thema "[Kommunikationsstandards im
Gesundheitswesen](OWASP_German_Chapter_Stammtisch_Initiative/Ruhrpott/20170724 "wikilink")"
gegeben. Basierend auf diesem Vortrag würden wir gerne bei diesem
Treffen anfangen eine Testumgebung für diese Kommunikationsstandards
aufzubauen. Diese könnte dann ein Startpunkt für
Sicherheitsüberprüfungen werden.

Es wird nicht vorausgesetzt das man bei dem Vorherigen Vortrag dabei
gewesen ist.

Ein Laptop könnte während des Treffens von Vorteil sein.

### Wer

Es wäre klasse wenn interessierte Personen sich bei mir melden könnten,
oder noch besser sich im "Doodle" eintragen:
<https://beta.doodle.com/poll/n9w2dkeziy9uw5ku>

### Wann

Montag, 25.09.2017 - 18:30 Uhr

### Wo

Wir treffen uns diesmal im Chaospott in Essen. Die Räumlichkeiten
befinden sich im Hinterhof. Einfach beim Chaospott klingeln.

Chaospott Sibyllastr. 9 (Hinterhof) 45136 Essen

Parken könnt ihr im am besten auf den Parkplätzen von Lidl/Stapels (
Eleonorastraße 10, 45136 Essen) (diese sollten Nachts nicht geschlossen
werden). In der Sibyllastraße selbst kann nur sehr schwer geparkt
werden. In nähere Umgebung befinden sich Bushaltestellen und die S-Bahn
Haltestelle Essen-Süd.

### Programm

Das Programm wird wie folgt gestaltet sein:

18.30-18.45 Ankunft/Vorstellung

18.45-21.30 Projekt

### Weiteres

Natürlich wünschen wir uns ein reges Interesse - daher könnt ihr gerne
aktiv mithelfen, zum Beispiel indem ihr Kollegen und Bekannte mitbringt.