Aktuell 05.11.2018 - OAuth Security - Jim Manico tl;dr

Der Stammtisch findet dieses mal im Chaospott in Essen (Sibyllastr. 9
(Hinterhof)) statt. Am Montag den 05.11. werden wir einen Vortrag von
Jim Manico zum Thema OAuth Security hören. Der Vortrag wird auf Englisch
gehalten. Info

Wir möchten zum nächsten OWASP Ruhrpott Stammtisch (@OWASPRuhrpott) am
Montag den 05.11.2018 ab 18:30 Uhr in den Chaospott in Essen einladen.
Dieses mal besucht uns Jim Manico aus von OWASP aus den USA der momentan
die OWASP Stammtische in Deutschland besucht.

"OAuth is a delegation framework that appears on the radar of security
professionals and developers more and more every day. OAuth intersects
with authentication and access control, yet you would not likely use
OAuth in and of itself for authentication, session management or an
access control in your applications. Even more confusing, OAuth is not a
standard and various service providers will likely have different
implementations. Let's say it again, OAuth is not a standard - its a
framework for delegation. So this leaves us with questions\!

`   What really is delegation?`
`   Where does OAuth fit in?`
`   How can I use OAuth in a secure fashion? `

These questions and more will me answered in this talk\!" Wer

Es wäre klasse wenn interessierte Personen sich bei mir melden könnten,
oder noch besser sich im "Doodle" eintragen:
<https://doodle.com/poll/n8xpyyfyrwu2ardb> Wann

Dienstag, 05.11.2018 - 18:30 Uhr Wo

Wir treffen uns diesmal im Chaospott in Essen. Die Räumlichkeiten
befinden sich im Hinterhof. Einfach beim Chaospott klingeln.

Chaospott Sibyllastr. 9 (Hinterhof) 45136 Essen

Parken könnt ihr im am besten auf den Parkplätzen von Lidl/Stapels (
Eleonorastraße 10, 45136 Essen) (diese sollten Nachts nicht geschlossen
werden). In der Sibyllastraße selbst kann nur sehr schwer geparkt
werden. In nähere Umgebung befinden sich Bushaltestellen und die S-Bahn
Haltestelle Essen-Süd. Programm

Das Programm wird wie folgt gestaltet sein:

18.30-18.45 Ankunft/Vorstellung

18.45-21.30 Vortrag Weiteres Natürlich wünschen wir uns ein reges
Interesse - daher könnt ihr gerne aktiv mithelfen, zum Beispiel indem
ihr Kollegen und Bekannte mitbringt.