## Aktuell 25.06.2018 - Einführung in Android Hacking mit Frida

### tl;dr

Der Stammtisch findet dieses mal im Chaospott in Essen (Sibyllastr. 9
(Hinterhof)) statt. Am **Montag** den 25.06. werden wir uns zusammen das
Runtime Instrumentation Framework [Frida](https://frida.re/) anschauen.

### Info

Wir möchten zum nächsten OWASP Ruhrpott Stammtisch (@OWASPRuhrpott) am
Montag den 25.06.2018 ab 18:30 Uhr in den Chaospott in Essen einladen.

Bei diesem Workshop widmen wir uns dem Runtime Instrumentation Framework
[Frida](https://frida.re/). Diese kann verwendet werden um
Sicherheitsmechanismen in Android zu umgehen. Wir werden uns dafür dem
eine OWASP Android App anschauen und hacken.

#### Vorraussetzungen

<b style="color:red">WICHTIG:</b> Folgende Voraussetzungen werden
benötigt um am Workshop praktisch teilnehmen zu können:

1.  Laptop
2.  Installiertes [Android Studio / Android
    SDK](https://developer.android.com/studio/)
3.  Installiertes [Frida](https://frida.re/)

Grundsätzliche Kenntnisse von Android und Programmierung sind
wünschenswert. Natürlich sind auch alle die einfach nur zuhören und
zuschauen wollen herzlich willkommen.

### Wer

Es wäre klasse wenn interessierte Personen sich bei mir melden könnten,
oder noch besser sich im "Doodle" eintragen:
<https://doodle.com/poll/qtzfzkc83r67pybc>

### Wann

Dienstag, 25.06.2018 - 18:30 Uhr

### Wo

Wir treffen uns diesmal im Chaospott in Essen. Die Räumlichkeiten
befinden sich im Hinterhof. Einfach beim Chaospott klingeln.

Chaospott Sibyllastr. 9 (Hinterhof) 45136 Essen

Parken könnt ihr im am besten auf den Parkplätzen von Lidl/Stapels (
Eleonorastraße 10, 45136 Essen) (diese sollten Nachts nicht geschlossen
werden). In der Sibyllastraße selbst kann nur sehr schwer geparkt
werden. In nähere Umgebung befinden sich Bushaltestellen und die S-Bahn
Haltestelle Essen-Süd.

### Programm

Das Programm wird wie folgt gestaltet sein:

18.30-18.45 Ankunft/Vorstellung

18.45-21.30 Workshop

### Weiteres

Natürlich wünschen wir uns ein reges Interesse - daher könnt ihr gerne
aktiv mithelfen, zum Beispiel indem ihr Kollegen und Bekannte mitbringt.

### Matrial

Wir sind während des Trainings hauptsächlich folgende Materialien
durchgegangen:

1.  OWASP CrackMe Level
    1(https://github.com/OWASP/owasp-mstg/tree/master/Crackmes/Android/Level_01)
2.  Write-up 1: Erklärung der Grundlagen von Frida
    (https://www.codemetrix.net/hacking-android-apps-with-frida-1/)
3.  Write-up 2: Lösung von CrackMe 1
    (https://www.codemetrix.net/hacking-android-apps-with-frida-2/)

Den Blog fand ich zum lernen von Frida selbst sehr hilfreich\!