## Antecedentes

Es reto es identificar las "mayores" vulnerabilidades en applicaciones
web es una tarea vurtualmente imposible. No hay siquiera un acuerdo
generalizado sobre que exactamente esta incluido en el término
"Seguridad de aplicaciones Web". Algunos argumentas que nos deberiamos
enfocar en problemas que afectan a los desarrolladores escribiendo
código de aplicaciones web personalizadas. Otros han argumentado una
definición mas extensa que cubre la capa de aplicación completa,
incluyendo librerias, configuración del servidor y protocolos en la capa
de aplicación. Esperando tocar los riesgos mas serios que encaran las
organizaciones, hemos decidido dar una interpretación relativamente
amplia a la seguridad en aplicaciones Web, mientras que mantenemos fuera
los problemas de seguridad de red e infraestructura.

Otro reto a este esfuerzo es que cada vulnerabilidad específica es única
a el sitio de una organización en particular. No tendría mucho sentido
en llamar vulnerabilidades especificas en las aplicaciones web de una
organización en particular, especialmente porque serán (ojalá) resueltas
pronto despues de que una gran cantidad de personas sepa de su
existencia. Por lo tanto, nos hemos escogido enfocarnos en las mayores
clases, tipos o categorías de vulnerabilidades en aplicaciones Web.

En la primera version de este documento, decidimos clasificar un amplio
rango de problemas en aplicaciones web en categorias significativas.
Estudiamos una variedad de esquemas para la clasificacion de
vulnerabilidades y generamos un conjunto de categorías. Los factores que
caracterizan una buena vulnerabilidad incluyen si la fallas estan muy
relacionadas, pueden ser resueltas con medidas similares, y ocurren
frecuentemente en arquitecturas típicas de aplicaciones Web. En esta
version hemos presentado un esquema refinado. Este ha diso desarrollado
con nuestro trabajo continuo en el comité técnico de OWASISWAS en el
estaremos describiendo un conjunto de problemas con los cuales los
investigadores de seguridad pueden describir firmas en formato XML.

Escoger los 10 mayores de una larga lista de candidatos tiene su propias
dificultades. No hay simplemente fuentes confiables de estadisticas
sobre problemas de seguridad en aplicaciones. En el futuro, nos gustaría
obtener estadisticas sobre la frecuencia de ciertas fallas en el código
de aplicaciones Web y usarlas para ayudarnos a priorizar la lista de los
10 mayores. Sin embargo, por un número de razones, este tipo de medidas
no es probable que ocurra en el futuro cercano.

Reconnocemos que no hay una respuesta "correcta" para los categorías de
vulnerabilidades que deben estar en la lista. Cada organizacion tendrá
que pensar sobre el riesgo a sus organizaciones basadas en la
probabilidad de tener una de esas fallas y las consecuencias especificas
a sus compañías. Entre tanto, ponemos esta lista frente a un conjunto de
problemas que representan un monto importante de riesgo a un amplio
rango de organizaciones. Las 10 mayores por si mismas no estan en ningun
orden en particular, dado que sería casi imposible determinar cual de
ellos representa el mayor riesgo.

El proyecto de las 10 mayores es un esfuerzo en progreso constante para
hacer la informacion sobre fallas de seguridad en aplicaciones
disponible para una amplia audiencia. Esperamos actualizar este
documento anualmente basandonos en la discusión de las listas de
distribución de OWASP y la retroalimentación a topten@owasp.org.

__NOEDITSECTION__

[Category:OWASP Top Ten
Project](Category:OWASP_Top_Ten_Project "wikilink")