Seit längerer Zeit gefährdet unsichere Software unsere Finanz-,
Gesundheits-, Verteidigungs-, Energie- sowie weitere kritische
Infrastrukturen. Während unsere digitale Infrastruktur zunehmend komplex
und vernetzt wird, wächst der Aufwand für Anwendungssicherheit
exponentiell. Das schnelle Tempo moderner Softwareentwicklungsprozesse
macht es dabei zwingend notwendig die häufigsten Schwachstellen schnell
und zuverlässig zu entdecken. Wir können es uns schlicht nicht länger
leisten, einfache Sicherheitsprobleme, wie die hier beschriebenen OWASP
Top 10, zu ignorieren. Während der Erstellung dieser OWASP Top 10 - 2017
haben wir etliche Rückmeldungen erhalten. Weit mehr als es bei all den
anderen OWASP Projekten die Regel ist. Dies zeigt, wie viel Leidenschaft
die Community für die OWASP Top 10 hegt und belegt ebenfalls wie wichtig
es für OWASP ist, eine für den überwiegenden Teil der Anwendungsfälle
passende Top 10 zu erarbeiten. Auch wenn das ursprüngliche Ziel des
OWASP Top 10 Projekt lediglich darin bestand, die Kenntnis über
Sicherheitslücken unter Entwicklern und Managern zu verbreiten, so ist
es inzwischen - der - defacto Sicherheitsstandard für Anwendungen
geworden. In dieser Auflage, sind Sicherheitsrisiken und Empfehlungen
nachvollziehbar präzisiert, um den Einsatz der OWASP Top 10 zu
erleichtern. Wir fordern große oder besonders leistungsfähige
Organisationen auf den <u>[OWASP Application Security Verification
Standard (ASVS)](ASVS "wikilink")</u> zu nutzen. Für die meisten ist die
OWASP Top 10 jedoch ein guter erster Schritt auf der Reise nach mehr
Anwendungssicherheit. Über die OWASP Top 10 hinaus existieren weitere
Handreichungen für unterschiedliche Nutzer: So richtet sich
<b>[text=documentRootTop10New]({{Top_10:LanguageFile "wikilink")</b>,
<b>[text=documentRootTop10New]({{Top_10:LanguageFile "wikilink")</b> und
<b>[text=documentRootTop10New]({{Top_10:LanguageFile "wikilink")</b>
primär an CIOs und CISOs,
<b>[text=documentRootTop10New]({{Top_10:LanguageFile "wikilink")</b>
eher an zuständige IT-Mitarbeiter. Langfristig möchten wir Sie
ermuntern, Ihre eigene Richtlinie zur Anwendungssicherheit zu erstellen,
die zu Ihrer Firmenkultur und Technologie passt. Eine solche Richtlinie
kann es in allen möglichen Varianten geben. Nutzen Sie die bestehenden
Kompetenzen in Ihrer Organisation, um die Anwendungssicherheit auch mit
Hilfe des <u>[Software Assurance Maturity Model
(OWASP-SAMM)](OWASP_SAMM_Project "wikilink")</u>-Projekts zu verbessern.
Wir hoffen, dass die OWASP Top 10 Ihnen bei der Verbesserung der
Anwendungssicherheit helfen. Bei Fragen, Kommentare und Ideen besuchen
Sie gerne die GitHub-Projektseite der englischen Original-Version:

  - <u><https://github.com/OWASP/Top10/issues></u>

Die OWASP Top 10 und deren Übersetzungen finden Sie unter:

  - <u>[<https://www.owasp.org/index.php/top10>](top10 "wikilink")</u>

Zuletzt möchten wir uns bei den Initiatoren des OWASP Top 10 Projekts,
Dave Wichers und Jeff Williams bedanken für alle ihr Bemühen, für ihr
Vertrauen in uns und drauf das Projekt mit Hilfe der OWASP-Community zu
einem guten Abschluss zu bringen. Vielen Dank\!

  - Andrew van der Stock
  - Brian Glas
  - Neil Smithline
  - Torsten Gigler

Unser Dank geht an <u>[Autodesk](https://www.autodesk.com)</u> für ihre
finanzielle Unterstützung zur Erstellung der OWASP Top 10 - 2017. Firmen
und Personen, die Informationen zum Vorkommen von Schwachstellen
beigesteuert haben oder die das Projekt auf andere Art und Weise
unterstützt haben, sind auf der Seite
<b>'<u>[text=documentRootTop10New]({{Top_10:LanguageFile "wikilink")</u>'</b>
erwähnt.