` `

<b><u>[text=documentRootTop10New]({{Top_10:LanguageFile "wikilink")</u></b>

  -
    Injection-Schwachstellen, wie beispielsweise SQL-, OS- oder
    LDAP-Injection, treten auf, wenn nicht vertrauenswürdige Daten von
    einem Interpreter als Teil eines Kommandos oder einer Abfrage
    verarbeitet werden. Ein Angreifer kann Eingabedaten dann so
    manipulieren, dass er nicht vorgesehene Kommandos ausführen oder
    unautorisiert auf Daten zugreifen kann.

<b><u>[text=documentRootTop10New]({{Top_10:LanguageFile "wikilink")</u></b>

  -
    Anwendungsfunktionen, die im Zusammenhang mit Authentifizierung und
    Session-Management stehen, werden häufig fehlerhaft implementiert.
    Dies erlaubt es Angreifern, Passwörter oder Session-Token zu
    kompromittieren oder die entsprechenden Schwachstellen so
    auszunutzen, dass sie die Identität anderer Benutzer vorübergehend
    oder dauerhaft annehmen können.

<b><u>[text=documentRootTop10New]({{Top_10:LanguageFile "wikilink")</u></b>

  -
    Viele Anwendungen schützen sensible Daten, wie personenbezogene
    Informationen und Finanz- oder Gesundheitsdaten, nicht ausreichend.
    Angreifer können diese Daten auslesen oder modifizieren und mit
    ihnen weitere Straftaten begehen (Kreditkartenbetrug,
    Identitätsdiebstahl etc.). Vertrauliche Daten können kompromittiert
    werden, wenn sie nicht durch Maßnahmen, wie Verschlüsselung
    gespeicherter Daten und verschlüsselte Datenübertragung, zusätzlich
    geschützt werden. Besondere Vorsicht ist beim Datenaustausch mit
    Browsern angeraten.

<b><u>[text=documentRootTop10New]({{Top_10:LanguageFile "wikilink")</u></b>

  -
    Viele veraltete oder schlecht konfigurierte XML Prozessoren
    berücksichtigen Referenzen auf externe Entitäten innerhalb von
    XML-Dokumenten. Dadurch können solche externen Entitäten dazu
    eingesetzt werden, um mittels URI Datei-Handlern interne Dateien
    oder File-Shares offen-zulegen oder interne Port-Scans,
    Remote-Code-Executions oder Denial-of-Service Angriffe auszuführen.

<b><u>[text=documentRootTop10New]({{Top_10:LanguageFile "wikilink")</u></b>

  -
    Häufig werden die Zugriffsrechte für authentifizierte Nutzer nicht
    korrekt um- bzw. durchgesetzt. Angreifer können entsprechende
    Schwachstellen ausnutzen, um auf Funktionen oder Daten zuzugreifen,
    für die sie keine Zugriffsberechtigung haben. Dies kann Zugriffe auf
    Accounts anderer Nutzer sowie auf vertrauliche Daten oder aber die
    Manipulation von Nutzerdaten, Zugriffsrechten etc. zur Folge haben.

<b><u>[text=documentRootTop10New]({{Top_10:LanguageFile "wikilink")</u></b>

  -
    Fehlkonfigurationen von Sicherheitseinstellungen sind das am
    häufigsten auftretende Problem. Ursachen sind unsichere
    Standardkonfigurationen, unvollständige oder ad-hoc durchgeführte
    Konfigurationen, ungeschützte Cloud-Speicher, fehlkonfigurierte
    HTTP-Header und Fehleraus-gaben, die vertrauliche Daten enthalten.
    Betriebssysteme, Frameworks, Bibliotheken und Anwen-dungen müssen
    sicher konfiguriert werden und zeitnah Patches und Updates erhalten.

<b><u>[text=documentRootTop10New]({{Top_10:LanguageFile "wikilink")</u></b>

  -
    XSS tritt auf, wenn Anwendungen nicht vertrauenswürdige Daten
    entgegennehmen und ohne Validierung oder Umkodierung an einen
    Webbrowser senden. XSS tritt auch auf, wenn eine Anwendung HTML-
    oder JavaScript-Code auf Basis von Nutzereingaben erzeugt. XSS
    erlaubt es einem Angreifer, Scriptcode im Browser eines Opfers
    auszuführen und so Benutzersitzungen zu übernehmen, Seiteninhalte
    verändert anzuzeigen oder den Benutzer auf bösartige Seiten
    umzuleiten.

<b><u>[text=documentRootTop10New]({{Top_10:LanguageFile "wikilink")</u></b>

  -
    Unsichere, weil unzureichend geprüfte Deserialisierungen können zu
    Remote-Code-Execution- Schwachstellen führen. Aber auch wenn das
    nicht der Fall ist, können Deserialisierungsfehler Angriffsmuster
    wie Replay-Angriffe, Injections und Erschleichung erweiterter
    Zugriffsrechte ermöglichen.

<b><u>[text=documentRootTop10New]({{Top_10:LanguageFile "wikilink")</u></b>

  -
    Komponenten wie Bibliotheken, Frameworks etc. werden mit den
    Berechtigungen der zugehöri-gen Anwendung ausgeführt. Wird eine
    verwundbare Komponente ausgenutzt, kann ein solcher Angriff von
    Datenverlusten bis hin zu einer Übernahme des Systems führen.
    Applikationen und APIs, die Komponenten mit bekannten Schwachstellen
    einsetzen, können Schutzmaßnahmen unterlaufen und so Angriffe mit
    schwerwiegenden Auswirkungen verursachen.

<b><u>[text=documentRootTop10New]({{Top_10:LanguageFile "wikilink")</u></b>

  -
    I Unzureichendes Logging und Monitoring führt zusammen mit fehlender
    oder uneffektiver Reaktion auf Vorfälle zu andauernden oder
    wiederholten Angriffen. Auch können Angreifer dadurch in Netzwerken
    weiter vordringen und Daten entwenden, verändern oder zerstören.
    Viele Studien zeigen, dass die Zeit bis zur Aufdeckung eines
    Angriffs bei ca. 200 Tagen liegt sowie typischer-weise durch Dritte
    entdeckt wird und nicht durch interne Überwachungs- und
    Kontrollmaßnahmen.