## Local Meetings

<center>

<b>Los meetings son GRATUITOS y abiertos al público</b>

**`XI``   ``OWASP``   ``Spain``   ``Chapter``   ``Meeting:``   ``23``
 ``de``   ``noviembre``   ``de``   ``2017`**

<table width="100%" bgcolor="">

<tr>

<td>

<b>Organiza:</b>

</td>

<td>

<b>Patrocina:</b>

</td>

<td>

<b>Colabora:</b>

</td>

</tr>

<tr>

<td>

![Owasp-logo-spain-small.png](Owasp-logo-spain-small.png
"Owasp-logo-spain-small.png")

</td>

<td>

![Logo_ISEC.png](Logo_ISEC.png "Logo_ISEC.png")

</td>

<td>

![Logo_laSalle_URL_institucional_positiu_CAT.png](Logo_laSalle_URL_institucional_positiu_CAT.png
"Logo_laSalle_URL_institucional_positiu_CAT.png")

</td>

</tr>

<tr>

</table>


<b>Presentaciones</b> ofrecidas en nuestro congreso:

<table width="100%">

<tr>

<td bgcolor="white" valign="top" align="center" height="75px" width="80px">

<http://www.owasp.org/images/b/b9/Jabella-80.jpg>

</td>

<td bgcolor="#d5deed" align="justify" valign="top">

<i><b>Bienvenida</b></i>
Jaume Abella Fuentes
[@JaumeAbella](http://www.twitter.com/JaumeAbella).
Coordinador del [Máster de
Ciberseguridad](http://beslasalle.salleurl.edu/es/master-ciberseguridad).
[La Salle Campus Barcelona](http://www.salleurl.edu).

</td>

</tr>

<tr>

<td bgcolor="white" valign="top" align="center">

<http://www.owasp.org/images/8/81/Vadpic.png>

</td>

<td bgcolor="#B3FF99" align="justify" valign="top">

<i><b>Introducción a la jornada</b></i>
Vicente Aguilera Díaz.
[vicenteaguileradiaz.com](http://vicenteaguileradiaz.com) -
[@VAguileraDiaz](http://www.twitter.com/vaguileradiaz).
[OWASP Spain Chapter](http://www.owasp.org/index.php/Spain) Leader.
Socio y Director Dpto. Auditoría en [Internet Security
Auditors](http://www.isecauditors.com).

</td>

</tr>

<tr>

<td  bgcolor="white" valign="top" align="center"  height=75px width=80px>

<https://www.owasp.org/images/6/6e/Anonimo-80x80.jpg>

</td>

<td bgcolor="#d5deed" align="justify" valign="top">

***Atacando aplicaciones NodeJS*** Michael Hidalgo Fallas.

Director of Advanced Technologies. [invinsec](https://www.invinsec.com/)

NodeJS es un lenguaje de programación relativamente nuevo ya que su
creación se remonta al año 2009 y se basa en el entorno de ejecución de
JavaScript de Google Chrome. Desde el punto de vista de arquitectura, su
diseño propone un modelo basado en la eficiencia donde se toman en
consideración aspectos como JavaScript del lado del servidor
(server-side), Asíncrono y basado en eventos entre otros. 

NodeJS ha sido adoptado por gigantes de la tecnología 1 tales como
Microsoft, IBM, PayPal, Netflix, Cisco, Uber, Capital One entre otros. A
pesar de ser un lenguaje de programación que sigue un modelo diferente,
malas prácticas, errores en el momento de desarrollar la aplicación y
dependencia en librerías vulnerables de terceros conllevan a exponer
vulnerabilidades comunes entre las que se enumeran los fallos en el
manejo de sesiones, fallos en los procesos de autenticación y
autorización, fuga de información, inyección de comandos entre otros. 

En esta presentación se mostrará cómo se pueden explotar
vulnerabilidades comunes y no tan comunes en aplicaciones desarrolladas
bajo este paradigma, de forma tal que la audiencia pueda tener más
visibilidad sobre los riesgos que existen y se puedan desarrollar
mejores prácticas.

</td>

</tr>

<tr>

<td bgcolor="white" valign="top" align="center" height="75px" width="80px">

<http://www.owasp.org/images/2/22/Miguel-80x80.png>

</td>

<td bgcolor="#B3FF99" align="justify" valign="top">

***Superficie de ataque en un dispositivo IoT según OWASP Internet of
Things Project*** Miguel Ángel Arroyo
Moreno. [@miguel_arroyo76](http://www.twitter.com/miguel_arroyo76)

Responsable del Área de Auditoría. [SVT Cloud Security
Services](https://www.svtcloud.com/)

En la actualidad no está muy clara cuál es la metodología a adoptar para
evaluar la seguridad de dispositivos IoT, y en la mayoría de los casos
se basa en buscar cámaras IP en Shodan o capturar y analizar el tráfico
de red generado por uno de estos dispositivos. Estas actuaciones son
sólo una mínima parte de todos los escenarios posibles a la hora de
“atacar” un dispositivo del Internet of Things. OWASP, al igual que lo
hace con entornos de aplicaciones web o móviles, tiene su propio
proyecto para Internet of Things. Esta charla tiene como objetivo
acercar este proyecto a los asistentes para hacerles ver que existe un
proyecto serio para la evaluación de seguridad de estos dispositivos y
mostrar cuál es la superficie de ataque real de un dispositivo IoT, más
allá de Shodan o la captura de tráfico.

</td>

</tr>

<tr>

<td  bgcolor="white" valign="top" align="center"  height=75px width=80px>

<https://www.owasp.org/images/d/d1/RobertoVelasco-80x80.jpg>

</td>

<td bgcolor="#d5deed" align="justify" valign="top">

***Protection and Verification of Business Logic Flaws*** Roberto
Velasco Sarasola. [@hdivroberto](http://www.twitter.com/hdivroberto)

CEO. [Hdiv Security](https://www.hdivsecurity.com/)

Los problemas de seguridad a nivel aplicación podemos organizarnos en 2
tipos de problemas: security bugs o bugs de sintaxis y Business Logic
Flaws, conocidos también como Design Flaws. El primer tipo de riesgo,
que incluye entre otros 2 de los problemas más conocidos como Sql
injection o XSS, está basado en bugs de programación que afortunadamente
pueden ser detectados mediante herramientas AST (Application Security
Testing) de forma automática reportando el fichero y la línea del
problema. A pesar de esta ventaja, el resto de los problemas que podemos
englobar dentro de la categoría de Business Logic Flaws que representan
aproximadamente el otro 50% del problema, no pueden ser detectados por
las soluciones AST.

Los problemas de seguridad de tipo Business Logic Flaws son problemas
relacionados con el dominio de la aplicación que actualmente son
detectados mediante procesos de pen-testing de forma manual y su
resolución en muchos casos implica un rediseño completo de las
aplicaciones. El objetivo de este charla es la presentación de un
enfoque de protección de los business logic flaws integrado dentro del
SDLC, junto con mecanismos para la automatización del proceso de
pen-testing de este tipo de riesgos. Siguiendo un enfoque práctico,
dentro de la charla haremos uso de aplicaciones de referencia dentro del
ecosistema de Spring como PetClinic (Spring MVC y REST) y haremos uso de
herramientas de auditoría como Burp Suite.

</td>

</tr>

<tr>

<td  bgcolor="white" valign="top" align="center"  height=75px width=80px>

<https://www.owasp.org/images/4/4d/Selva-80x80.jpg>

</td>

<td bgcolor="#B3FF99" align="justify" valign="top">

***Protección de la Identidad Digital*** Selva
Orejón. [@selvaorejon](https://twitter.com/selvaorejon)

Perito Judicial. [onBRANDING](http://onbranding.es/)

Escenarios de exposición digital: reputación y ciberseguridad Evitar
problemas de seguridad física y reputación, a veces solo depende del
comportamiento que adopten los usuarios con su identidad digital y
privacidad. Los usuarios pueden acabar siendo los únicos responsables de
su seguridad, reputación y la de su entorno dentro y fuera de la Red.

</td>

</tr>

<tr>

<td  bgcolor="white" valign="top" align="center"  height=75px width=80px>

<https://www.owasp.org/images/6/6e/Anonimo-80x80.jpg>

</td>

<td bgcolor="#d5deed" align="justify" valign="top">

***Utilización de Telegram por parte de Daesh*** Carlos SEISDEDOS

El objetivo de esta conferencia es dar a conocer las causas que han
motivado que el programa de mensajería instantánea Telegram, se haya
convertido en la actualidad en la principal plataforma de difusión de
contenido de carácter yihadista.

Durante la presentación, se explicará cómo funciona Telegram, qué
elementos son los que hacen que sea tan atractiva para el CiberCalifato
y cómo la utilizan.

</td>

</tr>

<tr>

<td  bgcolor="white" valign="top" align="center"  height=75px width=80px>

<https://www.owasp.org/images/1/1a/Lebenitez-80x80.png>

</td>

<td bgcolor="#B3FF99" align="justify" valign="top">

***Internet of Things, Smart Cities y otras vulnerabilidades*** Luis
Enrique
Benítez. [LuisBenitezJ](https://www.linkedin.com/in/luisbenitezj)

IT Security Analyst. [Internet Security
Auditors](https://www.isecauditors.com/)

Conceptos como Internet of Things o Smart Cities se volverán cada vez
más cotidianos en nuestro lenguaje, los fabricantes de dispositivos han
iniciado una carrera frenética por incorporar en el mercado productos
conectados a internet. En este último par de años ha dejador de ser
exótico para volverse común el disponer de un Smart TV, un Smart Watch,
SmartBand, el coche conectado, poder controlar la temperatura de nuestro
hogar desde el móvil, por no hablar de Neveras, lavadoras, juguetes
infantiles, cepillos eléctricos, y juguetes para adultos entre otras
cosas y no siempre han tomado en consideración la seguridad de sus
dispositivos, sus actualizaciones o parches frente a posibles
vulnerabilidades, así como la privacidad del consumidor.

En esta conferencia se darán a conocer los resultados de las auditorias
efectuadas a estos dispositivos y sus plataformas, como establecer un
laboratorio de pruebas cuando no es posible acceder a las
configuraciones de conexión, así como las experiencias y tendencias del
sector.

</td>

</tr>

<tr>

<td  bgcolor="white" valign="top" align="center"  height=75px width=80px>

<https://www.owasp.org/images/d/df/Beto-80x80.png>

</td>

<td bgcolor="#d5deed" align="justify" valign="top">

***Experiencias en pentest de Aplicaciones móviles bancarias usando
OWASP MASVS*** Luis Alberto Solís. 

Consultor. Infosegura

En la presente ponencia, se dará a conocer las experiencias obtenidas
del trabajo y diferentes tipos de errores que comenten en el desarrollo
de aplicaciones móviles bancarias. Se explicará como siguiendo la
metodología OWASP Mobile Application Security Verification Standard se
puede encontrar muchas vulnerabilidades en aps que manejan información
altamente sensible de usuarios de la banca. Durante la presentación se
mostrará ejemplos de la vida real con la respectiva reserva del caso, de
aplicaciones que estaban expuestas a disitintos tipos de ataques. Así
mismo, de la experiencia se indicará el uso de herramientas usadas para
el pentesting y la ingeniería inversa aplicada, y como hacer hooking de
apks. 

Finalmente se dará a conocer las técnicas usadas para realizar forense
de aplicaciones móviles mediante ELK-Stack, que facilita el análisis del
código reverseado gracias a la indexación de información y se mostrará
como se puede aplicar el machine learning para el aprendizaje de nuevos
patrones de comportamiento y detectar anomalías en el menor tiempo
posible.

</td>

</tr>

<tr>

<td  bgcolor="white" valign="top" align="center"  height=75px width=80px>

<https://www.owasp.org/images/0/06/Christian-80x80.jpg>

</td>

<td bgcolor="#B3FF99" align="justify" valign="top">

***Security Dashboard from 0 to Hero*** Christian
Martorella. [@laramies](https://twitter.com/laramies)

Product Security Engineering
Lead. [Skyscanner](https://www.skyscanner.com/)

In this presentation I will show people how they can build a
vulnerability management security dashboard with metrics that will let
you track the progress of your teams and share with the rest of company
in order to support decision making. 

The dashboard will provide visibility on areas that before people was
blind and unable to provide answer to the business. The presentation
will focus in using Jupyter notebooks, Pandas and Matploitlib. 

The presentation will first cover how to prepare your environment to
allow the automation independently of the ticketing system you use
(Jira, Visual Studio Online, etc.), we are going to define a
vulnerability category and sources system based on labels/tags, and
agree on other areas like risk level. Once we show how to get the raw
data, we will start leveraging the power of Jupyter, Pandas and
Matploitlib to create metrics and start making sense of the data we
have. 

We are going to cover what stats and metrics are important and useful to
support decision making: Average time to fix a bug, Average lifetime of
a bug, Vulnerability distribution per categories, Overdue items based on
SLA, Top teams with vulnerabilities, Fastest/slowest teams to fix
issues, Distribution of vulns. per teams, and many more. Finally we are
going to show how can you create some benchmarks against the industry. 

You are going to get from 0 or limited data due the tooling you have to
a hero of the dashboards and data driven decision making.

</td>

</tr>

<tr>

<td bgcolor="white" valign="top" align="center" height="75px" width="80px">

</td>

<td bgcolor="#d5deed" align="justify" valign="top">

<i><b>Mesa redonda</b></i>

</td>

</tr>

<tr>

<td bgcolor="white" valign="top" align="center">

<http://www.owasp.org/images/8/81/Vadpic.png>

</td>

<td bgcolor="#B3FF99" align="justify" valign="top">

<i><b>Cierre de la jornada</b></i>
Vicente Aguilera Díaz.
[vicenteaguileradiaz.com](http://vicenteaguileradiaz.com) -
[@VAguileraDiaz](http://www.twitter.com/vaguileradiaz).
[OWASP Spain Chapter](http://www.owasp.org/index.php/Spain) Leader.
Socio y Director Dpto. Auditoría en [Internet Security
Auditors](http://www.isecauditors.com).

</td>

</tr>

</table>



**`X``   ``OWASP``   ``Spain``   ``Chapter``   ``Meeting:``   ``17``
 ``de``   ``noviembre``   ``de``   ``2016`**

<table width="100%" bgcolor="">

<tr>

<td>

<b>Organiza:</b>

</td>

<td>

<b>Patrocina:</b>

</td>

<td>

<b>Colabora:</b>

</td>

</tr>

<tr>

<td>

![Owasp-logo-spain-small.png](Owasp-logo-spain-small.png
"Owasp-logo-spain-small.png")

</td>

<td>

![Logo_ISEC.png](Logo_ISEC.png "Logo_ISEC.png")

</td>

<td>

![Logo_laSalle_URL_institucional_positiu_CAT.png](Logo_laSalle_URL_institucional_positiu_CAT.png
"Logo_laSalle_URL_institucional_positiu_CAT.png")

</td>

</tr>

<tr>

</table>


<b>Presentaciones</b> ofrecidas en nuestro congreso:

<table width="100%">

<tr>

<td bgcolor="white" valign="top" align="center" height="75px" width="80px">

<http://www.owasp.org/images/b/b9/Jabella-80.jpg>

</td>

<td bgcolor="#d5deed" align="justify" valign="top">

<i><b>Bienvenida</b></i>
Jaume Abella Fuentes
[@JaumeAbella](http://www.twitter.com/JaumeAbella).
Coordinador del [Máster de
Ciberseguridad](http://beslasalle.salleurl.edu/es/master-ciberseguridad).
[La Salle Campus Barcelona](http://www.salleurl.edu).

</td>

</tr>

<tr>

<td bgcolor="white" valign="top" align="center">

<http://www.owasp.org/images/8/81/Vadpic.png>

</td>

<td bgcolor="#B3FF99" align="justify" valign="top">

<i><b>Introducción a la jornada</b></i>
Vicente Aguilera Díaz.
[vicenteaguileradiaz.com](http://vicenteaguileradiaz.com) -
[@VAguileraDiaz](http://www.twitter.com/vaguileradiaz).
[OWASP Spain Chapter](http://www.owasp.org/index.php/Spain) Leader.
Socio y Director Dpto. Auditoría en [Internet Security
Auditors](http://www.isecauditors.com).

</td>

</tr>

<tr>

<td bgcolor="white" valign="top" align="center" height="75px" width="80px">

<http://www.owasp.org/images/9/99/Ashar-80.jpg>

</td>

<td bgcolor="#d5deed" align="justify" valign="top">

<i><b>Cross-Site Scripting: The Force Awakens</b></i>
Ashar Javed. [@soaj1664ashar](http://www.twitter.com/soaj1664ashar).
Pentester. [Hyundai AutoEver Europe
GmbH](http://www.hyundai-autoever.eu).
This talk is inspired from Star Wars thriller. In this premier, we will
see, XSS---the force awakens again or has never been disappeared. Is XSS
a new threat on the landscape even though it was discovered sixteen
years ago or the threat was there all the time. XSS is a war between the
developers of the web applications and the attacker but the question is:
who is winning the war so far? Can we hug developers now or should find
a way for them to escape from this endless pain of war?

Smart researchers out there have already started talking about post-XSS
era ("may the force be with you") but the question is are we really at
this stage? Can we say "We're home"? Unfortunately not\! It seems the
empire of XSS has been advancing and flourishing (at least the evidence
shows). "It's true. All of it. The Dark Side".

Can developers make things right and have some resistance even after
sixteen years of XSS? Is there a call from light? With the help of some
real fairy tales, we will shed light on developers' rudimentary
knowledge about XSS protection(s). Is there a universal panacea for XSS
epidemic? No one knows how the upcoming chapters of XSS will look like
but the leaked teaser shows wind turbine has been XSSed.

This talk will conclude on: "There's been an awakening...The Dark and
Some Light".

</td>

</tr>

<tr>

<td bgcolor="white" valign="top" align="center" height="75px" width="80px">

<http://www.owasp.org/images/1/11/Luis-80x80.png>

</td>

<td bgcolor="#B3FF99" align="justify" valign="top">

<i><b>IoT (¿Insecurity of Thing?) Usando OWASP para el Internet de las
Cosas</b></i>
Luis Enrique Benítez Jaspe. Project Manager, [Internet Security
Auditors](http://www.isecauditors.com).
Hoy en día se habla mucho del concepto Internet of Things (IoT) y de los
riesgos en seguridad que puede conllevar la proliferación de estos
dispositivos. Sin embargo no se encuentran muchos artículos relacionados
con resultados de auditorías en dichos dispositivos. En el marco de esta
ponencia se expondrán los resultados y las conclusiones obtenidas en un
análisis de seguridad en dispositivos IoT tan común como son las Smart
TV y como la metodología OWASP es perfectamente aplicable para auditar
dichos dispositivos.

</td>

</tr>

<tr>

<td bgcolor="white" valign="top" align="center" height="75px" width="80px">

<http://www.owasp.org/images/2/22/Miguel-80x80.png>

</td>

<td bgcolor="#d5deed" align="justify" valign="top">

<i><b>OWASP Mobile Security Project como base para auditar una
aplicación iOS</b></i>
Miguel Ángel Arroyo Moreno.
[@Miguel_Arroyo76](http://www.twitter.com/Miguel_Arroyo76).
IS Auditor. [SVT Cloud & Security](https://www.svtcloud.com/). Autor del
blog [Hacking Ético](http://www.hacking-etico.com). Fundador de la
comunidad [Hack\&Beers](https://twitter.com/hackandbeers)
En la charla se expondrán los distintos recursos que hay disponibles en
el proyecto Mobile Security Project de OWASP para auditar aplicaciones
móviles, concretamente de tipo iOS. Desde los riesgos más importantes,
así como los controles de seguridad a evaluar y finalmente un arsenal de
herramientas útiles para llevar a cabo una auditoría de seguridad de una
aplicación iOS.

Se explicará también las distintas fases a llevar a cabo, según la
metodología que OWASP nos propone y teniendo como referencia el cheet
sheat disponible en su web oficial.

</td>

</tr>

<tr>

<td bgcolor="white" valign="top" align="center" height="75px" width="80px">

<http://www.owasp.org/images/1/17/Adria-80x80.jpg>

</td>

<td bgcolor="#B3FF99" align="justify" valign="top">

<i><b>Aprendiendo de los fallos de SSL</b></i>
Adrià Massanet Bienvenido.
[@codecontext](http://www.twitter.com/codecontext).
Freelance.
Esta presentación es el resultado de examinar las vulnerabilidades que
han ido apareciendo en OpenSSL y de extraer algunas conclusiones para
mejorar el desarrollo de software seguro. Se describirán distintos tipos
de ataques y escenarios posibles, así como recomendaciones para su
eliminación o mitigación.

</td>

</tr>

<tr>

<td bgcolor="white" valign="top" align="center" height="75px" width="80px">

<http://www.owasp.org/images/8/88/Norberto-80x80.jpg>

</td>

<td bgcolor="#d5deed" align="justify" valign="top">

<i><b>Con la vuln en los servidores. ¿A quién se lo cuento?</b></i>
Norberto González. [@Nicky69es](http://www.twitter.com/Nicky69es).
[Cuerpo Nacional de Policía](http://www.policia.es). Cibercooperante de
[INCIBE](http://www.incibe.es)
Se pretende dar una visión de la importancia de estos proyectos en la
investigación de las fuerzas y cuerpos de seguridad del estado. La
importancia de la formación en los administradores de sistema o
ingenieros de seguridad, es vital para evitar daños en los equipos y
para, en su caso, poder identificarles y controlarles. Un investigador
formado, es casi tan vital como un administrador formado. El reporte de
las intromisiones en el sistema es un tema delicado y hay que seguir una
metodología. Esta presentación mostrará la experiencia adquirida en este
campo.

</td>

</tr>

<tr>

<td bgcolor="white" valign="top" align="center" height="75px" width="80px">

<http://www.owasp.org/images/2/2d/Dipu-80x80.png>

</td>

<td bgcolor="#B3FF99" align="justify" valign="top">

<i><b>Hacking del Internet of Things (and Beats)</b></i>
Deepak Daswani. [@dipudaswani](http://www.twitter.com/dipudaswani).
Cybersecurity Expert. CyberSOC Academy
[Deloitte](http://www.deloitte.es). Speaker y Colaborador de Diario de
Avisos, RTVC, EFE, Cadena SER y CNN
En esta conferencia el ponente mostrará un ejemplo real de hacking del
Internet de las Cosas explotando vulnerabilidades descubiertas durante
un proceso de investigación sobre una serie de mesas de mezclas del
fabricante Pioneer, líder indiscutible del mercado en productos
profesionales para Diskjockey. Las mesas de mezclas y productos de
Pioneer están presentes en prácticamente todas las discotecas y
espectáculos del mundo. Durante la ponencia se realizará una demo en
directo en el escenario con una mesa de mezclas Pioneer XDJ-Aero, que ha
sido el modelo utilizado en esta investigación, aunque las
vulnerabilidades descubiertas afectan a todos los productos dePioneer
que utilizan la misma tecnología en cuestión.

</td>

</tr>

<tr>

<td bgcolor="white" valign="top" align="center" height="75px" width="80px">

<http://www.owasp.org/images/1/1d/Marc-80x80.jpg>

</td>

<td bgcolor="#d5deed" align="justify" valign="top">

<i><b>Fast incident response\!</b></i>
Marc Rivero López. [@Seifreed](http://www.twitter.com/seifreed).
Principal consultant EMEA
[Foundstone](http://www.mcafee.com/us/services/foundstone-services/index.aspx)
La ponencia tratará de aplicar métodos/técnicas rápidos en la respuesta
ante incidentes. En este tipo de prácticas, es necesario obtener
resultados de la forma más rápida posible ya que tus hallazgos cambiarán
la toma decisiones y futuros pasos en nuestra investigación. Análisis de
logs, malware, políticas, forense son algunas de las áreas que se
tratarán en la charla.

</td>

</tr>

<tr>

<td bgcolor="white" valign="top" align="center" height="75px" width="80px">

<http://www.owasp.org/images/8/83/Pedro-80x80.png>

</td>

<td bgcolor="#B3FF99" align="justify" valign="top">

<i><b>OWASP: Wild pentesting in CLM for fun & profit</b></i>
Pedro Candel (aka "s4ur0n").
[@NN2ed_s4ur0n](http://www.twitter.com/nn2ed_s4ur0n). Formador.
CyberSOC Academy [Deloitte](http://www.deloitte.es)
La ponencia es resultado de aplicar la metodología OWASP con el Top Ten
sobre diferentes organismos públicos y privados en Castilla-La Mancha,
donde se han encontrado diversas vulnerabilidades. Se verán diversos
casos de ejemplo, en los que se han explotado vulnerabilidades reales.
Todos los fallos de seguridad que se muestran han sido reportados y las
vulnerabilidades solucionadas.

También se verá el "Top Ten Mobile" sobre una conocida aplicación que se
emplea para demostrar los principales fallos de seguridad.

</td>

</tr>

<tr>

<td bgcolor="white" valign="top" align="center" height="75px" width="80px">

</td>

<td bgcolor="#d5deed" align="justify" valign="top">

<i><b>Mesa redonda</b></i>

</td>

</tr>

<tr>

<td bgcolor="white" valign="top" align="center">

<http://www.owasp.org/images/8/81/Vadpic.png>

</td>

<td bgcolor="#B3FF99" align="justify" valign="top">

<i><b>Cierre de la jornada</b></i>
Vicente Aguilera Díaz.
[vicenteaguileradiaz.com](http://vicenteaguileradiaz.com) -
[@VAguileraDiaz](http://www.twitter.com/vaguileradiaz).
[OWASP Spain Chapter](http://www.owasp.org/index.php/Spain) Leader.
Socio y Director Dpto. Auditoría en [Internet Security
Auditors](http://www.isecauditors.com).

</td>

</tr>

</table>


Y algunas fotografías:

<center>

<table>

<tr>

<td>

![20161117_F1-1-small.jpg](20161117_F1-1-small.jpg
"20161117_F1-1-small.jpg")
[ampliar](https://www.owasp.org/images/7/78/20161117_F1-1-big.jpg)

</td>

<td>

![20161117_F1-2-small.jpg](20161117_F1-2-small.jpg
"20161117_F1-2-small.jpg")
[ampliar](https://www.owasp.org/images/f/fb/20161117_F1-2-big.jpg)

</td>

<td>

![20161117_F1-3-small.jpg](20161117_F1-3-small.jpg
"20161117_F1-3-small.jpg")
[ampliar](https://www.owasp.org/images/b/b5/20161117_F1-3-big.jpg)

</td>

<td align="center">

![20161117_F1-4-small.jpg](20161117_F1-4-small.jpg
"20161117_F1-4-small.jpg")
[ampliar](https://www.owasp.org/images/3/3b/20161117_F1-4-big.jpg)

</td>

</tr>

<tr>

<td>

[<https://www.owasp.org/images/4/40/20171117_F2-1-small.jpg>](https://www.owasp.org/images/c/c9/20171117_F2-1-big.jpg)
[ampliar](https://www.owasp.org/images/c/c9/20171117_F2-1-big.jpg)

</td>

<td>

[<https://www.owasp.org/images/a/a0/20171117_F2-2-small.jpg>](https://www.owasp.org/images/c/c6/20171117_F2-2-big.jpg)
[ampliar](https://www.owasp.org/images/c/c6/20171117_F2-2-big.jpg)

</td>

<td>

![20161117_F2-3-small.jpg](20161117_F2-3-small.jpg
"20161117_F2-3-small.jpg")
[ampliar](https://www.owasp.org/images/c/cf/20161117_F2-3-big.jpg)

</td>

<td>

![20161117_F2-4-small.jpg](20161117_F2-4-small.jpg
"20161117_F2-4-small.jpg")
[ampliar](https://www.owasp.org/images/9/97/20161117_F2-4-big.jpg)

</td>

</tr>

<tr>

<td>

![20161117_F3-1-small.jpg](20161117_F3-1-small.jpg
"20161117_F3-1-small.jpg")
[ampliar](https://www.owasp.org/images/f/fc/20161117_F3-1-big.jpg)

</td>

<td>

![20161117_F3-2-small.jpg](20161117_F3-2-small.jpg
"20161117_F3-2-small.jpg")
[ampliar](https://www.owasp.org/images/7/75/20161117_F3-2-big.jpg)

</td>

<td>

[<https://www.owasp.org/images/4/46/20171117_F3-3-small.jpg>](https://www.owasp.org/images/c/c4/20161117_F3-3-big.jpg)
[ampliar](https://www.owasp.org/images/c/c4/20161117_F3-3-big.jpg)

</td>

<td>

[<https://www.owasp.org/images/a/ac/20171117_F3-4-small.jpg>](https://www.owasp.org/images/4/4f/20161117_F3-4-big.jpg)
[ampliar](https://www.owasp.org/images/4/4f/20161117_F3-4-big.jpg)

</td>

</tr>

</table>



</center>

**`IX``   ``OWASP``   ``Spain``   ``Chapter``   ``Meeting:``   ``12``
 ``de``   ``junio``   ``de``   ``2015`**

<table width="100%" bgcolor="">

<tr>

<td>

<b>Organiza:</b>

</td>

<td>

<b>Patrocina:</b>

</td>

<td>

<b>Colabora:</b>

</td>

<td>

</td>

</tr>

<tr>

<td>

![Owasp-logo-spain-small.png](Owasp-logo-spain-small.png
"Owasp-logo-spain-small.png")

</td>

<td>

![Logo_ISEC.png](Logo_ISEC.png "Logo_ISEC.png")

</td>

<td>

![Logo_laSalle_URL_institucional_positiu_CAT.png](Logo_laSalle_URL_institucional_positiu_CAT.png
"Logo_laSalle_URL_institucional_positiu_CAT.png")

</td>

<td>

![ATI.png](ATI.png "ATI.png")

</td>

</tr>

<tr>

</table>


<b>Presentaciones</b> ofrecidas en nuestro congreso:

<table width="100%">

<tr>

<td bgcolor="white" valign="top" align="center" height="75px" width="80px">

[80px](image:Jabella-80.jpg "wikilink")

</td>

<td bgcolor="#c0e0e0" align="justify" valign="top">

<i><b>Bienvenida</b></i>
Jaume Abella Fuentes. - Twitter:
[@JaumeAbella](http://www.twitter.com/JaumeAbella).
Coordinador del [Máster de
Ciberseguridad](http://beslasalle.salleurl.edu/es/master-ciberseguridad).
[La Salle Campus Barcelona](http://www.salleurl.edu).

</td>

</tr>

<tr>

<td bgcolor="white" valign="top" align="center">

[80px](image:Vadpic.png "wikilink")

</td>

<td bgcolor="#B3FF99" align="justify" valign="top">

<i><b>Introducción a la jornada</b></i>
Vicente Aguilera Díaz.
[vicenteaguileradiaz.com](http://vicenteaguileradiaz.com) - Twitter:
[@VAguileraDiaz](http://www.twitter.com/vaguileradiaz).
[OWASP Spain Chapter](http://www.owasp.org/index.php/Spain) Leader.
Socio y Director Dpto. Auditoría en [Internet Security
Auditors](http://www.isecauditors.com).

</td>

</tr>

<tr>

<td bgcolor="white" valign="top" align="center" height="75px" width="80px">

![Ashar-80.jpg](Ashar-80.jpg "Ashar-80.jpg")

</td>

<td bgcolor="#c0e0e0" align="justify" valign="top">

<i><b>Cat-and-Mouse Game with Sucuri's Web Application
Firewall</b></i>
Ashar Javed. - Twitter:
[@soaj1664ashar](http://www.twitter.com/soaj1664ashar).
Pentester. [Hyundai AutoEver Europe
GmbH](http://www.hyundai-autoever.eu).
In this talk, I will share a story of my encounter with Sucuri's Web
Application Firewall (WAF) i.e., CloudProxy. CloudProxy is a cloud-based
protection system against common web attacks like XSS, SQLi and RFI etc
and at the time of writing, 8K+ websites are using it.

In this talk, I will show how I was able to bypass their XSS protection
35 times and made 8K+ websites vulnerable. All bypasses were responsibly
reported to the vendor and were fixed immediately.

</td>

</tr>

<tr>

<td bgcolor="white" valign="top" align="center" height="75px" width="80px">

[80px](image:Mmuntana-80.jpg "wikilink")

</td>

<td bgcolor="#B3FF99" align="justify" valign="top">

<i><b>Estableciendo las tres líneas de defensa en proyectos
web</b></i>
Marc Muntañá Vergés.
Responsable de Seguridad. [Mutua
Universal](http://www.mutuauniversal.net).
De forma habitual, la seguridad en el desarrollo web se delega en la
pericia o conocimientos de seguridad del desarrollador, obviando la
identificación de requisitos de seguridad y la ejecución de pruebas de
seguridad sobre la globalidad del proyecto. Por otro lado, la figura del
desarrollador a menudo no ha recibido la adecuada formación en materia
de seguridad para implantarla de forma efectiva en su codificación.

La ponencia traslada la estrategia de las tres líneas de defensa, muy
habitual en términos de auditoría y gestión de riesgos corporativos, a
una propuesta metodológica de cómo abordar los proyectos y aplicaciones
web implicando todos los stakeholders implicados en su securización y
validación de esta.

</td>

</tr>

<tr>

<td bgcolor="white" valign="top" align="center" height="75px" width="80px">

[80px](image:Fabio-cerullo-small.jpg "wikilink")

</td>

<td bgcolor="#c0e0e0" align="justify" valign="top">

<i><b>Desarrollo Rápido y Seguro de Aplicaciones. ¿Es posible tener las
dos cosas?</b></i>
Fabio Cerullo. - Twitter:
[@fcerullo](http://www.twitter.com/fcerullo).
CEO y Fundador de [Cycubix](https://cycubix.com/).
Los ciclos de desarrollo cada vez mas rápidos y la falta de evaluaciones
integrales de seguridad están exponiendo a las organizaciones a
potenciales filtraciones de datos a través de sus propias aplicaciones.
Fabio Cerullo, Director de Cycubix, nos mostrará cuales son las
herramientas y procesos que ayudan a las organizaciones a construir
aplicaciones seguras cumpliendo con normativas vigentes y alineándose a
los requerimientos de negocio.

</td>

</tr>

<tr>

<td bgcolor="white" valign="top" align="center" height="75px" width="80px">

[80px](image:Stephen-80.png "wikilink")

</td>

<td bgcolor="#B3FF99" align="justify" valign="top">

<i><b>Pruebas de seguridad contínuas para DevOps</b></i>
Stephen De Vries. - Twitter:
[@stephendv](http://www.twitter.com/stephendv).
Chief Technology Officer. [Continuum
Security](http://www.continuumsecurity.net/).
Las prácticas de despliegue contínuo (CD) y DevOps están revolucionando
el proceso de desarrollo y de negocio. Las prácticas de seguridad y,
sobre todo, las pruebas de seguridad, tendrán que adaptarse a este nuevo
mundo. Durante este charla se proponen unos métodos para automatizar las
pruebas de seguridad para que encajan en un proceso de despliegue
contínu sin interrumpir el proceso. La presentación incluirá los
siguientes aspectos:

  - Introducción breve a DevOps y Despliegue Contínuo
  - Los retos para automatizar pruebas de seguridad
  - El marco de pruebas BDD-Security en tres pasos
  - Integración con Jenkins
  - Límites de automatización

</td>

</tr>

<tr>

<td bgcolor="white" valign="top" align="center" height="75px" width="80px">

[80px](image:MiguelHernandez-80.png "wikilink")

</td>

<td bgcolor="#c0e0e0" align="justify" valign="top">

<i><b>Abuse Cases – from scratch to the hack</b></i>
Miguel Ángel Hernández Ruíz. - Twitter:
[@miguelangelher](http://www.twitter.com/miguelangelher)
Security Specialist. [Sopra Group](http://www.sopra.es).
Firstly this talk offers the motivations on why it is necessary a
mechanism to detect possible business logic flaws.

After that, the next slides present a short story about a developer and
a hacker and how the last one is able to find out vulnerabilities even
when all security bugs have apparently been fixed.

Using the lessons learnt from the previous story, a summary on what we
are exactly looking for is performed, introducing the abuse case concept
and performing a comparison between use cases and abuse cases.

In fourth place the main point of the conference is introduced. A
methodological approach to an abuse cases solution is presented as the
way to properly drive the business logic vulnerabilities detection.

The subsequent slides present how to apply the explained approach to a
real scenario regarding the application involved in the hackers’ story
previously mentioned. A live approach to the application is performed in
the first part of this section and a live hack of the business logic is
shown at the end.

Finally, the most important challenges to face and the most relevant
benefits of using abuse cases as a testing tool are offered.

</td>

</tr>

<tr>

<td bgcolor="white" valign="top" align="center" height="75px" width="80px">

![Marc.png](Marc.png "Marc.png")

</td>

<td bgcolor="#B3FF99" align="justify" valign="top">

<i><b>APT, Ataque y defensa en entorno hostil</b></i>
Marc Rivero López. - Twitter:
[@Seifreed](http://www.twitter.com/seifreed)
Senior eCrime. [Deloitte](http://www.deloitte.es).
La conferencia explicará los útimos ataques APT que han salido a la luz.
Se mostrarán los detalles más significativos y las lecciones aprendidas
en cada uno de ellos. Se mostrarán también patrones en común usados por
los diferentes actores de los APT’s. Por último, se mostrará un
ecosistema para la defensa de estos tipos de ataques a grandes
corporaciones.

</td>

</tr>

</table>


Y algunas fotografías:

<center>

<table>

<tr>

<td>

![IMG_20150612_092018-small.jpg](IMG_20150612_092018-small.jpg
"IMG_20150612_092018-small.jpg")
[ampliar](https://www.owasp.org/images/archive/6/6c/20160917132308%21IMG_20150612_092018-big.jpg)

</td>

<td>

</td>

<td>

</td>

<td align="center">

</td>

</tr>

<tr>

<td>

</td>

<td>

</td>

<td>

</td>

<td>

</td>

</tr>

<tr>

<td>

</td>

<td>

</td>

<td>

</td>

<td>

</td>

</tr>

</table>



</center>

**`VIII``   ``OWASP``   ``Spain``   ``Chapter``   ``Meeting:``   ``13``
 ``de``   ``junio``   ``de``   ``2014`**

<table width="100%" bgcolor="">

<tr>

<td>

<b>Organiza:</b>

</td>

<td>

<b>Patrocina:</b>

</td>

<td>

<b>Colabora:</b>

</td>

<td>

</td>

</tr>

<tr>

<td>

![Owasp-logo-spain-small.png](Owasp-logo-spain-small.png
"Owasp-logo-spain-small.png")

</td>

<td>

![Logo_ISEC.png](Logo_ISEC.png "Logo_ISEC.png")

</td>

<td>

![Logo_laSalle_URL_institucional_positiu_CAT.png](Logo_laSalle_URL_institucional_positiu_CAT.png
"Logo_laSalle_URL_institucional_positiu_CAT.png")

</td>

<td>

![ATI.png](ATI.png "ATI.png")

</td>

</tr>

<tr>

</table>


<b>Presentaciones</b> ofrecidas en nuestro congreso:

<table width="100%">

<tr>

<td bgcolor="white" valign="top" align="center">

[80px](image:Vaguileradiaz.png "wikilink")

</td>

<td bgcolor="#c0e0e0" align="justify" valign="top">

<i><b>Introducción a la jornada -
[PDF](https://www.owasp.org/images/9/99/OWASPSpain8_Introduccion_a_la_jornada_Vicente-Aguilera-Diaz.pdf)</b></i>
Vicente Aguilera Díaz.
[OWASP Spain Chapter](http://www.owasp.org/index.php/Spain) Leader.
Socio y Director Dpto. Auditoría en [Internet Security
Auditors](http://www.isecauditors.com).

</td>

</tr>

<tr>

<td bgcolor="white" valign="top" align="center" height="75px" width="80px">

[80px](image:Asharrrr.JPG "wikilink")

</td>

<td bgcolor="#B3FF99" align="justify" valign="top">

<i><b>On Breaking PHP-based Cross-Site Scripting Protection Mechanisms
In The Wild -
[PDF](https://www.owasp.org/images/2/29/OWASPSpain8_On-breaking-php-based-cross-site-scripting-protections-in-the-wild.pdf)</b></i>
Ashar Javed.
Research Assistant. [Ruhr University
Bochum](http://www.ruhr-uni-bochum.de/), Germany.
Cross-Site Scripting (XSS) attacks are at number one in Open Source
Vulnerability Database (OSVDB) and according to a recent report by
Trustwave, 82% of web applications are vulnerable to XSS flaws.
PHP---Hypertext Preprocessor is by far the most popular server-side web
programming language. In this paper, we perform security analysis of
PHP-based XSS protection mechanisms available in the wild. The analysis
includes PHP's built-in functions (11 common examples of using PHP's
built-in functions in the wild), 10 popular customized solutions
powering thousands of PHP files on GitHub and 8 commercially used
open-source web applications' frameworks like CodeIgniter (in use on
hundreds of thousands of web applications), htmLawed (its Drupal module
has been downloaded more than 19000 times), HTML Purifier (integrated in
a another popular PHP framework named Yii), Nette (in use on a website
of the president of The Czech Republic), PHP Input Filter (more than
1500 PHP files on GitHub are using it), PEAR's HTML Safe (powering more
than 100 PHP files), CakePHP (in use on more than 20K PHP files) and
Laravel PHP framework (winner of best PHP framework of the year 2013)
etc. This paper shows how a motivated attacker can bypass these XSS
protection mechanisms. We show XSS bypasses for modern and old browsers
and report other issues that we found in these protection mechanisms.
The developers of CodeIgniter, htmLawed, HTML Purifier and Nette have
acknowledged our findings and our suggestions have been implemented in
top-notch frameworks like CodeIgniter, htmLawed and Nette.

</td>

</tr>

<tr>

<td bgcolor="white" valign="top" align="center" height="75px" width="80px">

[80px](image:Pau_oliva_fora.jpg "wikilink")

</td>

<td bgcolor="#c0e0e0" align="justify" valign="top">

<i><b>Reversing & Protecting Android applications -
[PDF](https://www.owasp.org/images/3/36/OWASPSpain8_Reverseing_and_Protecting_Android_Applications_Pau-Oliva.pdf)</b></i>
Pau Oliva Fora.
Mobile Security Engineer. [viaForensics](https://viaforensics.com).
Esta presentación mostrará como realizar ingeniería inversa de una
aplicación Android, y cuales son las vulnerabilidades más comunes que se
encuentran en estas apliaciones. Por otro lado, se mostrarán algunas
medidas que pueden aplicar los desarrolladores para proteger y securizar
sus aplicaciones.

</td>

</tr>

<tr>

<td bgcolor="white" valign="top" align="center" height="75px" width="80px">

[80px](image:Manu_quintans.jpg "wikilink")
[80px](image:Frank_ruiz.jpg "wikilink")

</td>

<td bgcolor="#B3FF99" align="justify" valign="top">

<i><b>50 Shades of crimeware -
[PDF](https://www.owasp.org/images/a/a3/OWASPSpain8_50_Shades_of_crimeware.pdf)</b></i>
Frank Ruíz Arenas. Threat Intelligence Analyst. [Fox
IT](http://www.fox-it.com/).
Manu Quintans. Manager de Intelligence. Deloitte/Buguroo.
El principal objetivo de esta presentación es el de tratar el panorama
actual del Cibercrimen desde un punto de vista crítico y documentado
ofreciendo a los asistentes un Timeline detallado de los eventos más
relevantes del panorama, desmintiendo una serie de noticias que genera
el fenómeno "hype", "cyber-%". Además de desmentir esta serie de
noticias y publicaciones se aportará una visión profesional y detallada
de los actores que operan el Cibercrimen desgranando toda la información
contrastada y verificada de manera que los asistentes podrán conocer
como desde dentro operan este tipo de bandas organizadas. Para terminar
de comprender y encajar todas las partes del puzzle, se realizará una
demo en la cual se mostrará uno de los ataques que ha ganado más
popularidad en 2013, los ataques a sistemas PoS (Point of Sale). La demo
consistirá en infectar un punto de venta y comprobar como a partir de la
infección las tarjetas de crédito son reportadas a los criminales. Estas
tarjetas serán duplicadas en vivo y usadas para hacer un pago como
demostración.

</td>

</tr>

<tr>

<td bgcolor="white" valign="top" align="center" height="75px" width="80px">

[80px](image:Antonio_castro.png "wikilink")

</td>

<td bgcolor="#c0e0e0" align="justify" valign="top">

<i><b>Big Data y Seguridad, un matrimonio de futuro -
[PDF](https://www.owasp.org/images/d/dd/OWASPSpain8_BigData_y_Seguridad_un_matrimonio_de_futuro.pdf)</b></i>
Antonio González Castro.
CISO. [Pragsis Technologies](http://www.pragsis.com).
Cuando hablamos de Big Data y la recolección de grandes volúmenes de
datos, la seguridad es una capa imprescindible dentro de este marco, tal
es así, que las áreas de seguridad ya se están implicando con el
objetivo de proteger esta información. Pero son pocas las compañías que
actualmente están aprovechando la capacidad y analítica de esta
tecnología para la detección de fraude, vigilancia en internet,
detección de ataques dirigidos, etc. En esta ponencia se explicará cómo
realizar un propuesta tecnológica para aprovechar correctamente estos
recursos y veremos casos de uso enfocados en el área de seguridad, así
como buenax prácticas para la protección de clusters Hadoop.

</td>

</tr>

<tr>

<td bgcolor="white" valign="top" align="center" height="75px" width="80px">

[80px](image:Daniel.jpg "wikilink")
[80px](image:Jorge.png "wikilink")
[80px](image:Raul.png "wikilink")
[80px](image:Mario_vilas.jpg "wikilink")

</td>

<td bgcolor="#B3FF99" align="justify" valign="top">

<i><b>GoLismero Project: A revolutionary security framework -
[PDF](https://www.owasp.org/images/9/97/OWASPSpain8_GoLismero_Project_A_revolutionary_security_framework.pdf)</b></i>
Daniel García. Security Researcher and Pentester.
[GoLismero](http://golismero-project.com/) Project Member. [Navaja
Negra](http://navajanegra.com) Conference Organizer.
Se abordarán los principales problemas en la automatización de
auditorías de seguridad, riesgos, ciclos de re-auditoría y calidad,
desde el punto de vista del auditor de seguridad. Se presentarán la
solución propuesta por GoLismero y los diversos enfoques para llevar a
cabo un trabajo proceso de auditoría de seguridad y cómo éste puede ser
utilizado desde la perspectiva del pentester o un auditor a más alto
nivel. Se realizarán ejemplos prácticos y concretos de éste proceso, así
como una demo en directo.

</td>

</tr>

<tr>

<td bgcolor="white" valign="top" align="center" height="75px" width="80px">

[80px](image:xpanadero-small.png "wikilink")

</td>

<td bgcolor="#c0e0e0" align="justify" valign="top">

<i><b>Equipo de Respuesta a Incidentes -
[PDF](https://www.owasp.org/images/a/ac/OWASPSpain8_CESICAT_Equipo_de_Repuesta_a_Incidentes.pdf)</b></i>
Xavier Panadero Lleonart.
Director de Operaciones. Centre de Seguretat de la Informació de
Catalunya ([CESICAT](http://www.cesicat.cat)).
El objetivo de la ponencia es introducir a la audiencia en que consiste
un CERT; cual es el objetivo, por que son necesarios, organigrama,
métricas, etc.

</td>

</tr>

<tr>

<td bgcolor="white" valign="top" align="center" height="75px" width="80px">

[80px](image:SRF1.JPG "wikilink")

</td>

<td bgcolor="#B3FF99" align="justify" valign="top">

<i><b>Tus binarios hablan, ¿escuchas? -
[PDF](https://www.owasp.org/images/5/54/OWASPSpain8_VULNEX_BinSecSweeper.pdf)</b></i>
Simon Roses Femerling.
CEO & Fundador. [Vulnex](http://www.vulnex.com).
Nuestros sistemas informáticos están plagados de miles y miles de
binarios de los que no tenemos inteligencia sobre su postura de
seguridad. Mediante BinSecSweeper, herramienta de verificación, podemos
obtener una visión global de cualquier binario y diseñar una estrategia
de seguridad adecuada. Esta presentación cubre el uso de BinSecSweeper
en una organización tanto para desarrollo como seguridad TI, para
mejorar la seguridad del software en entornos corporativos.

</td>

</tr>

<tr>

<td bgcolor="white" valign="top" align="center" height="75px" width="80px">

[80px](image:Marc.png "wikilink")

</td>

<td bgcolor="#c0e0e0" align="justify" valign="top">

<i><b>Ecrime Team, What, Why, and How -
[PDF](https://www.owasp.org/images/6/61/OWASPSpain8_Ecrime_Team_What_Why_and_How.pdf)</b></i>
Marc Rivero López.
Security Researcher. [Barcelona Digital](http://www.bdigital.org).
El malware se está haciendo latente en casi todas las áreas relacionadas
con la informática. Si repasamos los últimos incidentes de seguridad
relacionado con grandes compañías lo más probable es que haya un malware
relacionado. Para dar un ejemplo, en los equipos de respuesta ante
incidentes es normal el incorporar no solo analistas forenses, sino
alguien que ejerza tareas relacionadas con el "ecrime". Pero, ¿qué
tareas realiza un equipo ecrime? En la presentación se podrán ver
procedimientos, actuaciones y casos de uso de un equipo de ecrime. Esto
servirá para ver en qué focalizan sus esfuerzos y como resuelven las
campañas en las que los cibercriminales actúan para cometer fraude,
clonar tarjetas, infectar clientes, etc.

</td>

</tr>

</table>


Y algunas fotografías:

<center>

<table>

<tr>

<td>

![20140613_F1-1-small.jpg](20140613_F1-1-small.jpg
"20140613_F1-1-small.jpg")
[ampliar](https://www.owasp.org/images/5/59/20140613_F1-1-big.jpg)

</td>

<td>

![20140613_F1-2-small.jpg](20140613_F1-2-small.jpg
"20140613_F1-2-small.jpg")
[ampliar](https://www.owasp.org/images/6/66/20140613_F1-2-big.jpg)

</td>

<td>

![20140613_F1-3-small.jpg](20140613_F1-3-small.jpg
"20140613_F1-3-small.jpg")
[ampliar](https://www.owasp.org/images/3/3c/20140613_F1-3-big.jpg)

</td>

<td align="center">

![20140613_F1-4-small.jpg](20140613_F1-4-small.jpg
"20140613_F1-4-small.jpg")
[ampliar](https://www.owasp.org/images/f/f8/20140613_F1-4-big.jpg)

</td>

</tr>

<tr>

<td>

![20140613_F1-5-small.jpg](20140613_F1-5-small.jpg
"20140613_F1-5-small.jpg")
[ampliar](https://www.owasp.org/images/6/67/20140613_F1-5-big.jpg)

</td>

<td>

![20140613_F1-6-small.jpg](20140613_F1-6-small.jpg
"20140613_F1-6-small.jpg")
[ampliar](https://www.owasp.org/images/4/46/20140613_F1-6-big.jpg)

</td>

<td>

![20140613_F1-7-small.jpg](20140613_F1-7-small.jpg
"20140613_F1-7-small.jpg")
[ampliar](https://www.owasp.org/images/4/49/20140613_F1-7-big.jpg)

</td>

<td>

![20140613_F1-8-small.jpg](20140613_F1-8-small.jpg
"20140613_F1-8-small.jpg")
[ampliar](https://www.owasp.org/images/8/8f/20140613_F1-8-big.jpg)

</td>

</tr>

<tr>

<td>

![20140613_F1-9-small.jpg](20140613_F1-9-small.jpg
"20140613_F1-9-small.jpg")
[ampliar](https://www.owasp.org/images/8/83/20140613_F1-9-big.jpg)

</td>

<td>

![20140613_F1-10-small.jpg](20140613_F1-10-small.jpg
"20140613_F1-10-small.jpg")
[ampliar](https://www.owasp.org/images/8/86/20140613_F1-10-big.jpg)

</td>

<td>

![20140613_F1-11-small.jpg](20140613_F1-11-small.jpg
"20140613_F1-11-small.jpg")
[ampliar](https://www.owasp.org/images/b/b8/20140613_F1-11-big.jpg)

</td>

<td>

![20140613_F1-12-small.jpg](20140613_F1-12-small.jpg
"20140613_F1-12-small.jpg")
[ampliar](https://www.owasp.org/images/0/05/20140613_F1-12-big.jpg)

</td>

</tr>

</table>



</center>

**`OWASP``   ``EU``   ``Tour``   ``2013``   ``Barcelona:``   ``14``
 ``de``   ``junio``   ``de``   ``2013`**

<table width="100%" bgcolor="">

<tr>

<td>

<b>Organiza:</b>

</td>

<td>

<b>Patrocina:</b>

</td>

<td>

</td>

<td>

</td>

</tr>

<tr>

<td>

![Owasp-logo-spain-small.png](Owasp-logo-spain-small.png
"Owasp-logo-spain-small.png")

</td>

<td>

![1791-23-7Safe-A-PA-Group-Company.jpg](1791-23-7Safe-A-PA-Group-Company.jpg
"1791-23-7Safe-A-PA-Group-Company.jpg")

</td>

<td>

![Cigital-logo-trans-hires.png](Cigital-logo-trans-hires.png
"Cigital-logo-trans-hires.png")

</td>

<td>

![NIXU_C72_logo.jpg](NIXU_C72_logo.jpg "NIXU_C72_logo.jpg")

</td>

</tr>

<tr>

</table>


<b>Presentaciones</b> ofrecidas en nuestro congreso:

<table width="100%">

<tr>

<td bgcolor="#d5deed" valign="top" align="center">

[80px](image:Jmribes.png "wikilink")

</td>

<td bgcolor="#c0e0e0" align="justify" valign="top">

<i><b>Bienvenida -
[VIDEO](http://www.youtube.com/watch?v=s3SaYONKt2o)</b></i>
Josep Maria Ribes.
Director d'Enginyeria de [La Salle Campus
Barcelona](http://www.salleurl.edu).

</td>

</tr>

<tr>

<td bgcolor="#d5deed" valign="top" align="center">

[80px](image:Vaguileradiaz.png "wikilink")

</td>

<td bgcolor="#c0e0e0" align="justify" valign="top">

<i><b>Introducción a la jornada -
[VIDEO](http://www.youtube.com/watch?v=s3SaYONKt2o)</b></i>
Vicente Aguilera Díaz.
[OWASP Spain Chapter](http://www.owasp.org/index.php/Spain) Leader.
Socio y Director Dpto. Auditoría en [Internet Security
Auditors](http://www.isecauditors.com).

</td>

</tr>

<tr>

<td bgcolor="#d5deed" valign="top" align="center">

[80px](image:Selvamaria.png "wikilink")

</td>

<td bgcolor="#B3FF99" align="justify" valign="top">

<i><b>Seguridad en Redes Sociales -
[VIDEO](http://www.youtube.com/watch?v=FqLtU2cA_3s)</b></i>
Selva María Orejón Lozano.
Directora ejecutiva de [onbranding](http://www.onbranding.es).
Co-fundadora AERCO-PSM. Fundadora y Directora del Congreso [Brand
Care](http://www.brandcare.es/). Ya estamos todos conectados Online,
incluso hiperconectados, hiperexpuestos con nuestros contactos. Saben
qué hacemos, dónde estamos, con quién, qué compramos, qué consumimos
... pero ¿y nuestra seguridad? ¿Ya sabemos quién ve qué? ¿Nos interesa
comunicar todo lo que hacemos? ¿Tener tanta visibilidad? Y como empresa
¿ya controlamos a quien lleva nuestra comunicación? ¿Y si se va de la
empresa? ¿Tenemos acceso real y completo en nuestra comunidad?.

</td>

</tr>

<tr>

<td bgcolor="#d5deed" valign="top" align="center">

[80px](image:fabio-cerullo-small.jpg "wikilink")

</td>

<td bgcolor="#c0e0e0" align="justify" valign="top">

<i><b>PCI DSS para desarrolladores -
[VIDEO](http://www.youtube.com/watch?v=FZbUuVsOfZI)</b></i>
Fabio Cerullo. CEO & Founder [Cycubix Limited](http://www.cycubix.com).
OWASP Ireland Chapter Leader. Los estandares PCI-DSS y PCI-PA DSS son
bien conocidos por los profesionales de seguridad y auditoria
informatica, pero como son interpretados por los equipos de desarrollo
de software? Muchas veces no es claro si todos los requerimientos son
necesarios y mas importante, como tienen que ser implementados. Esta
charla tiene como objetivo ayudar a los desarrolladores a interpretar de
manera rapida y sencilla cuales son los puntos criticos de estos
estandares a tener en cuenta y poder implementarlos durante el ciclo de
desarrollo de software.

</td>

</tr>

<tr>

<td bgcolor="#d5deed" valign="top" align="center">

[80px](image:Chemaalonso.png "wikilink")

</td>

<td bgcolor="#B3FF99" valign="top" align="justify">

<i><b>Why cyberspies always win -
[VIDEO](http://www.youtube.com/watch?v=i0koEYaU6mY)</b></i>
Chema Alonso. CEO en Eleven Path. Todos los días sitios webs
pertenecientes a grandes empresas son vulneradas. Muchas de esas
empresas pasan revisiones constantes de seguridad, y sin embargo, siguen
apareciendo en las noticias las contraseñas de usuarios, los datos de
los clientes o información sensible de la empresa. ¿Por qué? En esta
sesión se presentarán algunas ideas al respecto sobre este tema... de
forma muy maligna.

</td>

</tr>

<tr>

<td bgcolor="#d5deed" valign="top" align="center">

[80px](image:Albert-lopez.png "wikilink")

</td>

<td bgcolor="#c0e0e0" align="justify" valign="top">

<i><b>Low Level Miseries when Exploiting Linux Heap -
[VIDEO](http://www.youtube.com/watch?v=qMkdrdlq8XY)</b></i>
Albert López Fernández. Analista de Seguridad en [Internet Security
Auditors](http://www.isecauditors.com). Se explicarán varias
vulnerabilidades que afectan a la implementación del heap en sistemas
GNU/Linux. Se realizará un repaso del estado del arte, y cómo
aprovecharse de las vulnerabilidades presentes en el código encargado de
gestionar la memoria dinámica en Linux y se detallará cuál ha sido la
problemática al desarrollar los payloads necesarios para explotar dichas
vulnerabilidades. Asimismo, se repasará a alto nivel cómo funciona la
gestión de memoria dinámica en Linux para luego destripar su
funcionamiento a bajo nivel.

</td>

</tr>

<tr>

<td bgcolor="#d5deed" valign="top" align="center">

[80px](image:Marc-rivero.png "wikilink")
[80px](image:Dani-creus.png "wikilink")

</td>

<td bgcolor="#B3FF99" align="justify" valign="top">

<i><b>Internet tactical fraud evolution</b></i>
Marc Rivero López. Security researcher en [Barcelona
Digital](http://www.bdigital.org), y Dani Creus. Lead Consultant RISK
Team EMEA - Verizon. Antes de entrar en materia y a modo de contexto
histórico se expondrá la evolución del fraude en Internet en la última
década. Desde las brechas de seguridad provocadas con el afán de
conocimiento, hasta los ataques industrializados en los que se roban a
usuario de manera masiva. Se hará especial hincapíe a las medidas de
seguridad adoptadas durantes los últimos años en el sector de la banca
electrónica y las técnicas empleadas por los delincuentes para conseguir
saltárselas.Del mismo modo, se expondrá la capacidad del código
malicioso actual para conseguir, ya no solamente la información de
cuentas bancarias, sino del contexto en el que se ejecutan (sandbox
laboratorios de malware con el fin de recopilar información que pueda
ser convertida en inteligencia que servirá para optimizar las tácticas
empleadas).

</td>

</tr>

<tr>

<td bgcolor="#d5deed" valign="top" align="center">

</td>

<td bgcolor="#c0e0e0" align="justify" valign="top">

<i><b>Mesa redonda -
[VIDEO](http://www.youtube.com/watch?v=r2kBtbkl0pE)</b></i>
Debate sobre noticias actuales del sector. Dos temas principales:
proyecto PRISM y bug bounty programs.

</td>

</tr>

</table>


Y algunas fotografías:

<center>

<table>

<tr>

<td>

[<http://www.owasp.org/images/e/ec/OWASP_EU_Tour2013_Barcelona-01-thumb.JPG>](http://www.owasp.org/images/1/12/OWASP_EU_Tour2013_Barcelona-01.JPG)
[ampliar](http://www.owasp.org/images/1/12/OWASP_EU_Tour2013_Barcelona-01.JPG)

</td>

<td>

[<http://www.owasp.org/images/8/89/OWASP_EU_Tour2013_Barcelona-02-thumb.JPG>](http://www.owasp.org/images/1/1c/OWASP_EU_Tour2013_Barcelona-02.JPG)
[ampliar](http://www.owasp.org/images/1/1c/OWASP_EU_Tour2013_Barcelona-02.JPG)

</td>

<td>

[<http://www.owasp.org/images/a/a8/OWASP_EU_Tour2013_Barcelona-03-thumb.JPG>](http://www.owasp.org/images/4/45/OWASP_EU_Tour2013_Barcelona-03.JPG)
[ampliar](http://www.owasp.org/images/4/45/OWASP_EU_Tour2013_Barcelona-03.JPG)

</td>

<td align="center">

[<http://www.owasp.org/images/6/69/OWASP_EU_Tour2013_Barcelona-04-thumb.JPG>](http://www.owasp.org/images/1/1a/OWASP_EU_Tour2013_Barcelona-04.JPG)
[ampliar](http://www.owasp.org/images/1/1a/OWASP_EU_Tour2013_Barcelona-04.JPG)

</td>

</tr>

<tr>

<td>

[<http://www.owasp.org/images/5/5f/OWASP_EU_Tour2013_Barcelona-05-thumb.JPG>](http://www.owasp.org/images/d/d5/OWASP_EU_Tour2013_Barcelona-05.JPG)
[ampliar](http://www.owasp.org/images/d/d5/OWASP_EU_Tour2013_Barcelona-05.JPG)

</td>

<td>

[<http://www.owasp.org/images/3/38/OWASP_EU_Tour2013_Barcelona-06-thumb.JPG>](http://www.owasp.org/images/f/ff/OWASP_EU_Tour2013_Barcelona-06.JPG)
[ampliar](http://www.owasp.org/images/f/ff/OWASP_EU_Tour2013_Barcelona-06.JPG)

</td>

<td>

[<http://www.owasp.org/images/e/e3/OWASP_EU_Tour2013_Barcelona-07-thumb.JPG>](http://www.owasp.org/images/1/15/OWASP_EU_Tour2013_Barcelona-07.JPG)
[ampliar](http://www.owasp.org/images/1/15/OWASP_EU_Tour2013_Barcelona-07.JPG)

</td>

<td>

[<http://www.owasp.org/images/b/ba/OWASP_EU_Tour2013_Barcelona-08-thumb.JPG>](http://www.owasp.org/images/3/30/OWASP_EU_Tour2013_Barcelona-08.JPG)
[ampliar](http://www.owasp.org/images/3/30/OWASP_EU_Tour2013_Barcelona-08.JPG)

</td>

</tr>

</table>


Agradecemos a [Sebastian Ayala](http://www.poisonclub.com.ar/) la cesión
de estas fotografías y videos.


</center>

**`VII``   ``OWASP``   ``Spain``   ``Chapter``   ``Meeting:``   ``15``
 ``de``   ``abril``   ``de``   ``2011`**

<table width="100%" bgcolor="">

<tr>

<td>

<b>Organiza:</b>

</td>

<td>

<b>Patrocina:</b>

</td>

<td>

<b>Colabora:</b>

</td>

<td>

</td>

</tr>

<tr>

<td>

![Owasp-logo-spain-small.png](Owasp-logo-spain-small.png
"Owasp-logo-spain-small.png")

</td>

<td>

[<http://www.owasp.org/images/1/1e/Isec-logo.png>](http://www.isecauditors.com)

</td>

<td>

[<http://www.owasp.org/images/7/73/ATI2.jpg>](http://www.ati.es)

</td>

<td>

[<http://www.owasp.org/images/6/65/Fortify_HP_thumb.jpg>](http://www.fortify.com)

</td>

</tr>

<tr>

</table>


<b>Presentaciones</b> ofrecidas en nuestro congreso:

<table width="100%">

<tr>

<td bgcolor="#d5deed" valign="top" align="center">

<http://www.owasp.org/images/7/7a/Apastor_owasp_spain.jpg>

</td>

<td bgcolor="#B3FF99" align="justify" valign="top">

<i><b>[Web Attacks In The Wild: An overview of last year’s
probes](https://www.owasp.org/images/a/a7/Web_attacks_in_the_wild_-_ap.pdf)</b></i>
Adrián Pastor. Principal Security Consultant.
[Corsaire](http://www.corsaire.com). La mayoría de los ataques web "in
the wild" no son ataques dirigidos. En este tipo de intentos de
intrusión, el atacante no está interesado en un sistema u organización
en particular. En lugar de esto, el objetivo del atacante es comprometer
cuanto más servidores web sea posible de forma automatizada en el menor
tiempo posible. Generalmente esto se logra mediante la explotación de
bugs críticos presentes en aplicaciones web de amplia difusión.
Revisaremos los resultados de la investigación procedentes de los
ataques contra un servidor web sin publicar (es decir, no detectable a
través de motores de búsqueda) registrados en el último año.

</td>

</tr>

<tr>

<td bgcolor="#d5deed" valign="top" align="center">

<http://www.owasp.org/images/a/a4/RaulSiles.png>

</td>

<td bgcolor="#c0e0e0" align="justify" valign="top">

<i><b>[SAP: Session (Fixation) Attacks and Protections (in Web
Applications)](https://www.owasp.org/images/0/0e/SAP-Session_%28Fixation%29_Attacks_and_Protections-OWASP-RaulSiles_Taddong.pdf)</b></i>
Raúl Siles. Founder & Senior Security Analyst.
[Taddong](http://www.taddong.com). Los ataques de fijación de sesión,
pese a ser conocidos desde el año 2002, todavía afectan hoy en día a
aplicaciones web basadas en proyectos de código abierto, servidores de
aplicación comerciales ampliamente utilizados, y aplicaciones de negocio
críticas para muchas organizaciones a nivel mundial. En concreto, la
exposición del interfaz web de las plataformas de negocio en Internet y
en redes internas, hacen que esta vulnerabilidad actúe de punto de
entrada para el acceso no autorizado a información confidencial y
crítica, potencial objetivo de ataques dirigidos, criminales y de
espionaje industrial.

</td>

</tr>

<tr>

<td bgcolor="#d5deed" valign="top" align="center">

<http://www.owasp.org/images/8/83/Msegarra.jpg>

</td>

<td bgcolor="#B3FF99" valign="top" align="justify">

<i><b>[Seguridad OWASP en la Certificación PA DSS de Aplicaciones de
Pago](https://www.owasp.org/images/1/18/Seguridad_OWASP_en_la_Certificaci%C3%B3n_PA-DSS_de_Aplicaciones_de_Pago.pdf)</b></i>
Marc Segarra López. Consultor en Seguridad. [Internet Security
Auditors](http://www.isecauditors.com). Para garantizar los mecanismos
de seguridad en las aplicaciones que gestionan los datos de titulares de
tarjetas de pago, en los que el riesgo de fraude es muy alto y para los
que existen numerosas redes ilegales que aprovechan estos datos para un
uso y beneficio ilegítimo, se hace necesario homologar las aplicaciones
de pago bajo el estándar PA-DSS. Esta ponencia presentará el proceso que
implica una certificación en PA DSS y como metodologías como la OWASP
facilitan gran parte del cumplimiento requierido por esta norma.

</td>

</tr>

<tr>

<td bgcolor="#d5deed" valign="top" align="center">

<http://www.owasp.org/images/0/0d/Cfragoso-thumb.png>

</td>

<td bgcolor="#c0e0e0" align="justify" valign="top">

<i><b>[Respuesta a incidentes de infección
web](https://www.owasp.org/images/d/db/Owasp-2011-cfragoso-infweb-v1.1.pdf)</b></i>
Carles Fragoso Mariscal. Responsable de Respuesta a Incidentes
([CESICAT-CERT](http://www.cesicat.cat)). Nuestro sitio web, gran
escaparate visitado con frecuencia por usuarios y clientes, es el
reflejo de la confianza y reputación de nuestra organización en
Internet. Paralelamente, los cibercriminales siguen su inexorable
cruzada de robo de credenciales, información y control de nuestros
sistemas. Siendo conscientes de la mejora progresiva en las medidas
preventivas y de concienciación de los usuarios, los delincuentes
cibernéticos han centrado sus esfuerzos en comprometer nuestras webs
con la motivación de utilizarlas como punto de distribución de código
malicioso. En la conferencia se comentaran las tendencias de infección
web y algunas de las estrategias de respuesta a adoptar para la
prevención y contención de este tipo de incidentes.

</td>

</tr>

</table>


Y algunas fotografías:

<center>

<table>

<tr>

<td>

[<http://www.owasp.org/images/9/90/VII_OWASP_Spain-01-thumb.jpg>](http://www.owasp.org/images/f/f0/VII_OWASP_Spain-01.jpg)
[ampliar](http://www.owasp.org/images/f/f0/VII_OWASP_Spain-01.jpg)

</td>

<td>

[<http://www.owasp.org/images/8/85/VII_OWASP_Spain-02-thumb.jpg>](http://www.owasp.org/images/2/2e/VII_OWASP_Spain-02.jpg)
[ampliar](http://www.owasp.org/images/2/2e/VII_OWASP_Spain-02.jpg)

</td>

<td>

[<http://www.owasp.org/images/4/4e/VII_OWASP_Spain-03-thumb.jpg>](http://www.owasp.org/images/3/3b/VII_OWASP_Spain-03.jpg)
[ampliar](http://www.owasp.org/images/3/3b/VII_OWASP_Spain-03.jpg)

</td>

<td align="center">

[<http://www.owasp.org/images/6/67/VII_OWASP_Spain-04-thumb.jpg>](http://www.owasp.org/images/6/6c/VII_OWASP_Spain-04.jpg)
[ampliar](http://www.owasp.org/images/6/6c/VII_OWASP_Spain-04.jpg)

</td>

<td>

[<http://www.owasp.org/images/0/0a/VII_OWASP_Spain-05-thumb.jpg>](http://www.owasp.org/images/f/f7/VII_OWASP_Spain-05.jpg)
[ampliar](http://www.owasp.org/images/f/f7/VII_OWASP_Spain-05.jpg)

</td>

</tr>

<tr>

<td>

[<http://www.owasp.org/images/4/4b/VII_OWASP_Spain-06-thumb.jpg>](http://www.owasp.org/images/a/a8/VII_OWASP_Spain-06.jpg)
[ampliar](http://www.owasp.org/images/a/a8/VII_OWASP_Spain-06.jpg)

</td>

<td>

[<http://www.owasp.org/images/e/e1/VII_OWASP_Spain-07-thumb.jpg>](http://www.owasp.org/images/e/e8/VII_OWASP_Spain-07.jpg)
[ampliar](http://www.owasp.org/images/e/e8/VII_OWASP_Spain-07.jpg)

</td>

<td align="center">

[<http://www.owasp.org/images/1/15/VII_OWASP_Spain-08-thumb.jpg>](http://www.owasp.org/images/3/3f/VII_OWASP_Spain-08.jpg)
[ampliar](http://www.owasp.org/images/3/3f/VII_OWASP_Spain-08.jpg)

</td>

<td>

[<http://www.owasp.org/images/0/0a/VII_OWASP_Spain-09-thumb.jpg>](http://www.owasp.org/images/6/6e/VII_OWASP_Spain-09.jpg)
[ampliar](http://www.owasp.org/images/6/6e/VII_OWASP_Spain-09.jpg)

</td>

<td>

[<http://www.owasp.org/images/6/64/VII_OWASP_Spain-10-thumb.jpg>](http://www.owasp.org/images/2/2e/VII_OWASP_Spain-10.jpg)
[ampliar](http://www.owasp.org/images/2/2e/VII_OWASP_Spain-10.jpg)

</td>

</tr>

<tr>

<td>

[<http://www.owasp.org/images/4/46/VII_OWASP_Spain-11-thumb.jpg>](http://www.owasp.org/images/0/06/VII_OWASP_Spain-11.jpg)
[ampliar](http://www.owasp.org/images/0/06/VII_OWASP_Spain-11.jpg)

</td>

<td>

[<http://www.owasp.org/images/3/38/VII_OWASP_Spain-12-thumb.jpg>](http://www.owasp.org/images/5/51/VII_OWASP_Spain-12.jpg)
[ampliar](http://www.owasp.org/images/5/51/VII_OWASP_Spain-12.jpg)

</td>

<td>

[<http://www.owasp.org/images/0/09/VII_OWASP_Spain-13-thumb.jpg>](http://www.owasp.org/images/2/2f/VII_OWASP_Spain-13.jpg)
[ampliar](http://www.owasp.org/images/2/2f/VII_OWASP_Spain-13.jpg)

</td>

<td>

[<http://www.owasp.org/images/f/f7/VII_OWASP_Spain-14-thumb.jpg>](http://www.owasp.org/images/e/eb/VII_OWASP_Spain-14.jpg)
[ampliar](http://www.owasp.org/images/e/eb/VII_OWASP_Spain-14.jpg)

</td>

<td>

[<http://www.owasp.org/images/d/d7/VII_OWASP_Spain-15-thumb.jpg>](http://www.owasp.org/images/f/f3/VII_OWASP_Spain-15.jpg)
[ampliar](http://www.owasp.org/images/f/f3/VII_OWASP_Spain-15.jpg)

</td>

</tr>

<tr>

<td>

[<http://www.owasp.org/images/c/c3/VII_OWASP_Spain-16-thumb.jpg>](http://www.owasp.org/images/5/5c/VII_OWASP_Spain-16.jpg)
[ampliar](http://www.owasp.org/images/5/5c/VII_OWASP_Spain-16.jpg)

</td>

<td>

[<http://www.owasp.org/images/7/70/VII_OWASP_Spain-17-thumb.jpg>](http://www.owasp.org/images/a/ab/VII_OWASP_Spain-17.jpg)
[ampliar](http://www.owasp.org/images/a/ab/VII_OWASP_Spain-17.jpg)

</td>

<td>

[<http://www.owasp.org/images/2/24/VII_OWASP_Spain-18-thumb.jpg>](http://www.owasp.org/images/5/52/VII_OWASP_Spain-18.jpg)
[ampliar](http://www.owasp.org/images/5/52/VII_OWASP_Spain-18.jpg)

</td>

<td>

[<http://www.owasp.org/images/4/4c/VII_OWASP_Spain-19-thumb.jpg>](http://www.owasp.org/images/7/7b/VII_OWASP_Spain-19.jpg)
[ampliar](http://www.owasp.org/images/7/7b/VII_OWASP_Spain-19.jpg)

</td>

<td>

[<http://www.owasp.org/images/0/08/VII_OWASP_Spain-20-thumb.jpg>](http://www.owasp.org/images/f/fa/VII_OWASP_Spain-20.jpg)
[ampliar](http://www.owasp.org/images/f/fa/VII_OWASP_Spain-20.jpg)

</td>

</tr>

</table>


Agradecemos a [Sebastian Ayala](http://www.poisonclub.com.ar/) la cesión
de estas fotografías.


</center>

**`VI``   ``OWASP``   ``Spain``   ``Chapter``   ``Meeting:``   ``18``
 ``de``   ``junio``   ``de``   ``2010`**

<table width="75%">

<tr>

<td>

Organiza:

</td>

<td>

Patrocina:

</td>

<td>

Colabora:

</td>

<td>

</td>

</tr>

<tr>

<td>

![Owasp-logo-spain-small.png](Owasp-logo-spain-small.png
"Owasp-logo-spain-small.png")

</td>

<td>

[<http://www.owasp.org/images/1/1e/Isec-logo.png>](http://www.isecauditors.com)

</td>

<td>

[<http://www.owasp.org/images/d/d7/Gesfor-logo.png>](http://innovacion.grupogesfor.com)

</td>

</tr>

<tr>

</table>


<b>Presentaciones</b> ofrecidas en nuestro congreso:

<table width="100%">

<tr>

<td valign="top">

<http://www.owasp.org/images/e/e1/Agenda-rms.png>

</td>

<td bgcolor="#B3FF99" align="justify" valign="top">

<b>El Software Libre y tu libertad</b>
[Richard Stallman](http://www.stallman.org). [Free Software
Foundation](http://www.fsf.org).
Richard Stallman hablará sobre las metas y la filosofía del movimiento
del Software Libre, y el estado y la historia del sistema operativo GNU,
el cual conjuntamente con el núcleo Linux actualmente es utilizado por
decenas de millones de personas en todo el mundo.

</td>

</tr>

<tr>

<td>

</td>

<td align="justify" bgcolor="#c0e0e0">

Richard Mattew Stallman es un programador y activista del software
libre. En 1983 anunció el proyecto para desarrollar el sistema operativo
[GNU](http://www.gnu.org), un sistema operativo tipo Unix destinado a
ser totalmente libre, y es el líder del proyecto desde entonces. GNU se
usa usualmente con el kernel Linux en la combinación GNU/Linux. Con ese
anuncio Stallman lanzó también el movimiento del software libre. En
octubre de 1985 creó la [Free Software Foundation](http://www.fsf.org).
Stallman ha recibido el premio "Grace Hopper" de la ACM (ACM Grace
Hopper Award), una beca de la Fundación MacArthur, el premio "Pionero"
de la Fundación Frontera Electrónica, y el Premio Takeda por Mejora
Social/Económica, como así también varios doctorados Honoris Causa.

</td>

</tr>

<tr>

<td valign="top">

<http://www.owasp.org/images/b/b2/Agenda-fc.jpg>

</td>

<td bgcolor="#B3FF99" align="justify" valign="top">

<b>[OWASP: Los diez riesgos más importantes en aplicaciones
web 2010](http://www.owasp.org/images/1/19/Owasp_top10_spanish.pdf)</b>
Fabio Cerullo. [AIB Group](http://www.aib.ie). OWASP Global Education
Committee.
Fabio trabaja actualmente como especialista en seguridad de la
informacion en el banco AIB (Dublin, Irlanda). Sus tareas comprenden
realizar analisis de riesgos, evaluar la seguridad de aplicaciones web
desarrolladas internamente o adquiridas a terceros, definir politicas y
estandares sobre codificacion segura, como asi tambien brindar
entrenamientos sobre seguridad de aplicaciones web a desarrolladores,
auditores, ejecutivos y profesionales de seguridad. Antes de unirse a
AIB, trabajó como Ingeniero de Seguridad en la Sede Europea de Symantec
Security Response analizando codigo malicioso, amenazas combinadas,
riesgos de seguridad y vulnerabilidades en diversas aplicaciones. Antes
de trasladarse a Irlanda, trabajó en el desarrollo de diferentes
programas y actividades de capacitación con énfasis en el desarrollo de
software seguro en su natal Argentina. Como miembro de la organizacion
OWASP, Fabio forma parte del Comite Global de Educacion cuya mision es
brindar capacitacion y servicios educativos a empresas, instituciones
gubernamentales y educativas sobre seguridad en aplicaciones, coordina
conferencias a nivel internacional sobre dicha tematica, y desde inicios
del 2010 ha sido nombrado presidente del Capitulo OWASP en Irlanda.
Fabio es graduado en Ingenieria Informatica de la Universidad Católica
Argentina y posee el certificado CISSP otorgado por (ISC)2 desde el año
2006.

</td>

</tr>

<tr>

<td valign="top">

</td>

<td align="justify" bgcolor="#c0e0e0">

OWASP (Open Web Application Security Project) ha publicado una
actualización del ranking de los riesgos más importantes que afectan a
las aplicaciones web. La misión de este documento es concienciar a la
industria sobre los riesgos de seguridad, en el ámbito de las
aplicaciones web, identificando y remarcando las diez amenazas más
serias a las que se expone.
Dicho ranking nace del consenso y debate entre expertos en la materia de
la seguridad en aplicaciones web. En esta edición 2010 se ha efectuado
un cambio significativo en la metodología usada para la elaboración del
Top 10. En vez de estimar una amenaza por su frecuencia (las más
comunes) se han tenido en cuenta múltiples factores para el cálculo de
cada una de ellas, dando lugar a un ranking de riesgos evaluados por su
vector, predominio, detectabilidad e impacto. Asimismo, se demostrará
como el Top 10 se encuentra relacionado con otros proyectos claves de
OWASP tales como ESAPI & ASVS.

</td>

</tr>

<tr>

<td>

<http://www.owasp.org/images/4/4f/David.jpg>

</td>

<td bgcolor="#B3FF99" valign="top" align="justify">

<b>[WAPITI: Seguridad para Desarrolladores Web en el Proyecto
Romulus](http://www.owasp.org/images/3/36/Wapiti_OWASP.pdf)</b>
David del Pozo González. [Grupo
Gesfor](http://innovacion.grupogesfor.com)
Se presentará la herramienta Wapiti, un escáner de vulnerabilidades de
aplicaciones web que permite auditar aplicaciones web y obtener informes
que faciliten a los desarrolladores la corrección de fallos. Se mostrará
tanto su uso para usuarios finales como su facilidad de extensión con
nuevos ataques.

</td>

</tr>

<tr>

<td>

</td>

<td align="justify" bgcolor="#c0e0e0">

David del Pozo González es ingeniero de investigación de Grupo Gesfor
desde 2008. Ingeniero en Informática y Máster en el Desarrollo de
Sistemas para Comercio Electrónico por la Universidad de Salamanca.
Anteriormente, trabajó en proyectos de TIC para operadores telefónicos,
participando en proyectos en Brasil del mismo ámbito. En Informática
Gesfor opera en el departamento de I+D en el área de proyectos de código
abierto y ha participado en el proyecto europeo Rómulus (desarrollo
pragmático, fiable y seguro de aplicaciones web mediante un diseño
dirigido por el dominio y desarrollo orientado a mashup basado en un
Metaframework de Java de código abierto), dentro del cual trabajó entre
otras cosas en el desarrollo de Wapiti. Actualmente participa en
VulneraNET, proyecto español de I+D de seguridad que coordina Grupo
Gesfor.

</td>

</tr>

<tr>

<td>

<http://www.owasp.org/images/8/8f/Agenda-cma.png>

</td>

<td bgcolor="#B3FF99" valign="top" align="justify">

<b>[2010 y aún utilizando fuerza bruta:
Webslayer](http://www.owasp.org/images/2/2a/Bruteforce2010.key.pdf)</b>
Christian Martorella. [S21sec](http://www.s21sec.com)
La presentación hablará sobre cómo los ataques de fuerza bruta siguen
siendo útiles contra las aplicaciones Web y se presentará la última
versión de Webslayer, un proyecto OWASP orientado a cubrir todas las
necesidades de las pruebas de fuerza bruta contra las aplicaciones Web.

</td>

</tr>

<tr>

<td>

</td>

<td align="justify" bgcolor="#c0e0e0">

Christian Martorella ha estado trabajando en el ámbito de la seguridad
de la información durante los últimos 10 años, iniciando su carrera en
Argentina IRS como consultor de seguridad. Ahora está liderando un
equipo de Servicios de Seguridad para S21sec en España, donde lleva a
cabo pruebas de intrusión, análisis de aplicaciones Web, auditorías de
seguridad y análisis forense para una amplia gama de industrias,
incluyendo servicios financieros, telecomunicaciones, servicios públicos
y el gobierno. Es cofundador y un miembro activo del equipo de
Edge-Security, donde ha investigado y desarrollado herramientas de
seguridad. Ha sido ponente en What the Hack\!, NoConName, Conferencias
FIST, Hack.Lu, Source Conference, OWASP EU Summit 2008 y IV OWASP Spain
Chapter Meeting. Christian ha contribuido con herramientas de análisis
de código abierto como OWASP WebSlayer, Wfuzz y Metagoofil. Le gusta
todo lo relacionado con recopilación de información y pruebas de
intrusión. Christian en la actualidad ocupa el cargo de Presidente en
consejo de las conferencias FIST y es miembro del consejo asesor de
Source Conference. Posee certificaciones de seguridad como CISSP, CISM,
CISA, OPST, OPSA y CEH.

</td>

</tr>

</table>


Y algunas fotografías:

<center>

<table>

<tr>

<td>

[<http://www.owasp.org/images/d/d9/Spain_20100618_1.JPG>](http://www.owasp.org/images/6/62/Spain_20100618_1_G.JPG)
[ampliar](http://www.owasp.org/images/6/62/Spain_20100618_1_G.JPG)

</td>

<td>

[<http://www.owasp.org/images/1/10/Spain_20100618_2.JPG>](http://www.owasp.org/images/a/aa/Spain_20100618_2_G.JPG)
[ampliar](http://www.owasp.org/images/a/aa/Spain_20100618_2_G.JPG)

</td>

<td>

[<http://www.owasp.org/images/c/c4/Spain_20100618_3.JPG>](http://www.owasp.org/images/a/a7/Spain_20100618_3_G.JPG)
[ampliar](http://www.owasp.org/images/a/a7/Spain_20100618_3_G.JPG)

</td>

<td>

[<http://www.owasp.org/images/c/c9/Spain_20100618_4.JPG>](http://www.owasp.org/images/e/e7/Spain_20100618_4_G.JPG)
[ampliar](http://www.owasp.org/images/e/e7/Spain_20100618_4_G.JPG)

</td>

<td>

[<http://www.owasp.org/images/3/39/Spain_20100618_5.JPG>](http://www.owasp.org/images/a/a3/Spain_20100618_5_G.JPG)
[ampliar](http://www.owasp.org/images/a/a3/Spain_20100618_5_G.JPG)

</td>

</tr>

<tr>

<td>

[<http://www.owasp.org/images/e/e3/Spain_20100618_6.JPG>](http://www.owasp.org/images/9/97/Spain_20100618_6_G.JPG)
[ampliar](http://www.owasp.org/images/9/97/Spain_20100618_6_G.JPG)

</td>

<td align="center">

[<http://www.owasp.org/images/d/dc/Spain_20100618_7.JPG>](http://www.owasp.org/images/f/f5/Spain_20100618_7_G.JPG)
[ampliar](http://www.owasp.org/images/f/f5/Spain_20100618_7_G.JPG)

</td>

<td align="center">

[<http://www.owasp.org/images/3/39/Spain_20100618_8.JPG>](http://www.owasp.org/images/5/5a/Spain_20100618_8_G.JPG)
[ampliar](http://www.owasp.org/images/5/5a/Spain_20100618_8_G.JPG)

</td>

<td>

[<http://www.owasp.org/images/3/32/Spain_20100618_9.JPG>](http://www.owasp.org/images/d/d3/Spain_20100618_9_G.JPG)
[ampliar](http://www.owasp.org/images/d/d3/Spain_20100618_9_G.JPG)

</td>

<td>

[<http://www.owasp.org/images/c/cb/Spain_20100618_10.JPG>](http://www.owasp.org/images/1/15/Spain_20100618_10_G.JPG)
[ampliar](http://www.owasp.org/images/1/15/Spain_20100618_10_G.JPG)

</td>

</tr>

<tr>

<td>

[<http://www.owasp.org/images/c/c0/Spain_20100618_11.JPG>](http://www.owasp.org/images/1/19/Spain_20100618_11_G.JPG)
[ampliar](http://www.owasp.org/images/1/19/Spain_20100618_11_G.JPG)

</td>

<td>

[<http://www.owasp.org/images/7/79/Spain_20100618_12.JPG>](http://www.owasp.org/images/5/5b/Spain_20100618_12_G.JPG)
[ampliar](http://www.owasp.org/images/5/5b/Spain_20100618_12_G.JPG)

</td>

<td>

[<http://www.owasp.org/images/e/ea/Spain_20100618_13.JPG>](http://www.owasp.org/images/a/a6/Spain_20100618_13_G.JPG)
[ampliar](http://www.owasp.org/images/a/a6/Spain_20100618_13_G.JPG)

</td>

<td>

[<http://www.owasp.org/images/1/19/Spain_20100618_14.JPG>](http://www.owasp.org/images/a/a2/Spain_20100618_14_G.JPG)
[ampliar](http://www.owasp.org/images/a/a2/Spain_20100618_14_G.JPG)

</td>

<td>

[<http://www.owasp.org/images/4/4e/Spain_20100618_15.JPG>](http://www.owasp.org/images/6/6c/Spain_20100618_15_G.JPG)
[ampliar](http://www.owasp.org/images/6/6c/Spain_20100618_15_G.JPG)

</td>

</tr>

<tr>

<td>

[<http://www.owasp.org/images/c/c8/Spain_20100618_16.JPG>](http://www.owasp.org/images/2/27/Spain_20100618_16_G.JPG)
[ampliar](http://www.owasp.org/images/2/27/Spain_20100618_16_G.JPG)

</td>

<td>

[<http://www.owasp.org/images/7/7f/Spain_20100618_17.JPG>](http://www.owasp.org/images/e/eb/Spain_20100618_17_G.JPG)
[ampliar](http://www.owasp.org/images/e/eb/Spain_20100618_17_G.JPG)

</td>

<td>

[<http://www.owasp.org/images/4/4f/Spain_20100618_18.JPG>](http://www.owasp.org/images/9/93/Spain_20100618_18_G.JPG)
[ampliar](http://www.owasp.org/images/9/93/Spain_20100618_18_G.JPG)

</td>

<td>

[<http://www.owasp.org/images/7/75/Spain_20100618_19.JPG>](http://www.owasp.org/images/2/24/Spain_20100618_19_G.JPG)
[ampliar](http://www.owasp.org/images/2/24/Spain_20100618_19_G.JPG)

</td>

<td>

[<http://www.owasp.org/images/9/95/Spain_20100618_20.JPG>](http://www.owasp.org/images/6/60/Spain_20100618_20_G.JPG)
[ampliar](http://www.owasp.org/images/6/60/Spain_20100618_20_G.JPG)

</td>

</tr>

</table>


Agradecemos a [Sebastian Ayala](http://www.poisonclub.com.ar/) y [Daniel
Fernández](http://www.isecauditors.com) la cesión de estas fotografías.

</center>

**`V``   ``OWASP``   ``Spain``   ``Chapter``   ``Meeting:``   ``15``
 ``de``   ``mayo``   ``de``   ``2009`**

<table width="50%">

<tr>

<td>

Patrocinador principal:

</td>

<td>

Colaboran en el patrocinio:

</td>

<td>

</td>

</tr>

<tr>

<td>

[<http://www.owasp.org/images/1/1e/Isec-logo.png>](http://www.isecauditors.com)

</td>

<td>

[<http://www.owasp.org/images/4/47/Ps_testware_logo.jpg>](http://www.pstestware.com)

</td>

<td>

[<http://www.owasp.org/images/7/73/ATI2.jpg>](http://www.ati.es)

</td>

</tr>

<tr>

</table>


<b>Presentaciones</b> ofrecidas en nuestro congreso:

<table width="100%">

<tr>

<td bgcolor="#B3FF99">

<b>[Sintonizar la función de seguridad con el
negocio](http://www.owasp.org/images/b/b1/Barna2009tosend.pdf)</b>
Alberto Partida. CISA, CISSP, SANS GIAC Gold GSEC, Gold GCFW, Gold GCFA,
GCIA y GREM. Miembro del Consejo Asesor. [SANS
Institute](http://www.sans.org)

</td>

</tr>

<tr>

<td align="justify" bgcolor="#c0e0e0">

Necesitamos una clara sintonía, por no decir armonía, entre la funciónde
seguridad en tecnologías de la información dentro de una organización y
el negocio, la verdadera razón de ser de la organización. La mera idea
de negocio implica asumir unos riesgos. Sin embargo, la seguridad trata
de mitigar riesgos. Esta presentación propone 8 medidas, basadas en más
de 10 años de experiencia profesional, para conseguir esa sintonía entre
el negocio y la seguridad.

</td>

</tr>

<tr>

<td bgcolor="#B3FF99">

<b>[LDAP Injection & Blind LDAP
Injection](http://www.owasp.org/images/4/4b/ChemaAlonsoBlindLDAPInjection.pdf)</b>
José María Alonso. Microsoft MVP Windows Security. Consultor de
Seguridad. [Informatica64](http://www.informatica64.com).

</td>

</tr>

<tr>

<td align="justify" bgcolor="#c0e0e0">

Las técnicas de inyección de código son conocidas ámpliamente. Esta
sesión se centrará en las posibilidades de las inyecciones de código
LDAP en aplicaciones web. Se verá, en un entorno de prueba, el impacto
que pueden tener los ataques de inyección LDAP y la extracción de datos
mediantes técnicas a ciegas.

</td>

</tr>

<tr>

<td bgcolor="#B3FF99">

<b>[Gestión de Incidentes de Seguridad Web en la Brigada de
Investigación
Tecnológica](http://www.owasp.org/images/4/41/BIT.pdf)</b>
Jorge Martín. Inspector. Jefe del Grupo de Seguridad Lógica. [Cuerpo
Nacional de Policia](http://www.policia.es)

</td>

</tr>

<tr>

<td align="justify" bgcolor="#c0e0e0">

En la primera parte de la ponencia conoceremos la estructura y funciones
de la Brigada de Investigación Tecnológica y veremos algunos ejemplos de
las distintas tipologias delictivas mas frecuentes, para centrarnos en
la segunda parte en los incidentes de seguridad web que se denuncian
habitualmente, sus consecuencias y el tratamiento que la Brigada da a
cada uno de ellos, haciendo especial mención a aquellos aspectos que
debe tener en cuenta un administrador para no perjudicar una posible
investigación posterior.

</td>

</tr>

<tr>

<td bgcolor="#B3FF99">

<b>[Extensión de módulos de pruebas de seguridad de la herramienta
Webgoat de OWASP](http://www.owasp.org/images/2/24/Webgoat.pdf)</b>
Daniel Cabezas Molina. Technology and Security Risk Services (TSRS)
Manager. [Ernst & Young](http://www.ey.com)

</td>

</tr>

<tr>

<td align="justify" bgcolor="#c0e0e0">

Se hablará sobre la modificación del código fuente del framework para
realizar tests de seguridad y permitir su internacionalización, así como
varios módulos para realizar pruebas que hasta el momento no existían:
el uso de cifrado predecibles, como es el caso del bug aparecido en
Debian el pasado año, y la explotación de desbordamientos de búfer en
aplicaciones web.

</td>

</tr>

</table>


Y algunas fotografías:

<center>

<table>

<tr>

<td>

[<http://www.owasp.org/images/3/31/Spain_20090515_1_thumb.png>](http://www.owasp.org/images/2/28/Spain_20090515_1.JPG)
[ampliar](http://www.owasp.org/images/2/28/Spain_20090515_1.JPG)

</td>

<td>

[<http://www.owasp.org/images/d/de/Spain_20090515_2_thumb.png>](http://www.owasp.org/images/b/b4/Spain_20090515_2.JPG)
[ampliar](http://www.owasp.org/images/b/b4/Spain_20090515_2.JPG)

</td>

<td>

[<http://www.owasp.org/images/7/79/Spain_20090515_3_thumb.png>](http://www.owasp.org/images/d/d0/Spain_20090515_3.JPG)
[ampliar](http://www.owasp.org/images/d/d0/Spain_20090515_3.JPG)

</td>

<td>

[<http://www.owasp.org/images/e/e8/Spain_20090515_4_thumb.png>](http://www.owasp.org/images/9/9e/Spain_20090515_4.JPG)
[ampliar](http://www.owasp.org/images/9/9e/Spain_20090515_4.JPG)

</td>

<td>

[<http://www.owasp.org/images/9/93/Spain_20090515_5_thumb.png>](http://www.owasp.org/images/7/77/Spain_20090515_5.JPG)
[ampliar](http://www.owasp.org/images/7/77/Spain_20090515_5.JPG)

</td>

</tr>

<tr>

<td>

[<http://www.owasp.org/images/b/ba/Spain_20090515_6_thumb.png>](http://www.owasp.org/images/b/bb/Spain_20090515_6.JPG)
[ampliar](http://www.owasp.org/images/b/bb/Spain_20090515_6.JPG)

</td>

<td align="center">

[<http://www.owasp.org/images/3/30/Spain_20090515_7_thumb.png>](http://www.owasp.org/images/4/4f/Spain_20090515_7.JPG)
[ampliar](http://www.owasp.org/images/4/4f/Spain_20090515_7.JPG)

</td>

<td>

[<http://www.owasp.org/images/7/76/Spain_20090515_8_thumb.png>](http://www.owasp.org/images/5/55/Spain_20090515_8.JPG)
[ampliar](http://www.owasp.org/images/5/55/Spain_20090515_8.JPG)

</td>

<td>

[<http://www.owasp.org/images/1/1c/Spain_20090515_9_thumb.png>](http://www.owasp.org/images/7/79/Spain_20090515_9.JPG)
[ampliar](http://www.owasp.org/images/7/79/Spain_20090515_9.JPG)

</td>

<td>

[<http://www.owasp.org/images/b/be/Spain_20090515_10_thumb.png>](http://www.owasp.org/images/1/10/Spain_20090515_10.JPG)
[ampliar](http://www.owasp.org/images/1/10/Spain_20090515_10.JPG)

</td>

</tr>

<tr>

<td>

[<http://www.owasp.org/images/9/99/Spain_20090515_11_thumb.png>](http://www.owasp.org/images/a/a9/Spain_20090515_11.JPG)
[ampliar](http://www.owasp.org/images/a/a9/Spain_20090515_11.JPG)

</td>

<td>

[<http://www.owasp.org/images/c/cb/Spain_20090515_12_thumb.png>](http://www.owasp.org/images/1/13/Spain_20090515_12.JPG)
[ampliar](http://www.owasp.org/images/1/13/Spain_20090515_12.JPG)

</td>

<td>

[<http://www.owasp.org/images/7/7e/Spain_20090515_13_thumb.png>](http://www.owasp.org/images/8/8c/Spain_20090515_13.JPG)
[ampliar](http://www.owasp.org/images/8/8c/Spain_20090515_13.JPG)

</td>

<td>

[<http://www.owasp.org/images/5/51/Spain_20090515_14_thumb.png>](http://www.owasp.org/images/d/d7/Spain_20090515_14.JPG)
[ampliar](http://www.owasp.org/images/d/d7/Spain_20090515_14.JPG)

</td>

<td>

[<http://www.owasp.org/images/1/1b/Spain_20090515_15_thumb.png>](http://www.owasp.org/images/7/71/Spain_20090515_15.JPG)
[ampliar](http://www.owasp.org/images/7/71/Spain_20090515_15.JPG)

</td>

</tr>

<tr>

<td>

[<http://www.owasp.org/images/2/2e/Spain_20090515_16_thumb.png>](http://www.owasp.org/images/d/d3/Spain_20090515_16.JPG)
[ampliar](http://www.owasp.org/images/d/d3/Spain_20090515_16.JPG)

</td>

<td>

[<http://www.owasp.org/images/2/2e/Spain_20090515_17_thumb.png>](http://www.owasp.org/images/9/97/Spain_20090515_17.JPG)
[ampliar](http://www.owasp.org/images/9/97/Spain_20090515_17.JPG)

</td>

<td>

[<http://www.owasp.org/images/9/9c/Spain_20090515_18_thumb.png>](http://www.owasp.org/images/d/d9/Spain_20090515_18.JPG)
[ampliar](http://www.owasp.org/images/d/d9/Spain_20090515_18.JPG)

</td>

<td>

[<http://www.owasp.org/images/b/bb/Spain_20090515_19_thumb.png>](http://www.owasp.org/images/4/4c/Spain_20090515_19.JPG)
[ampliar](http://www.owasp.org/images/4/4c/Spain_20090515_19.JPG)

</td>

<td>

[<http://www.owasp.org/images/2/28/Spain_20090515_20_thumb.png>](http://www.owasp.org/images/4/40/Spain_20090515_20.JPG)
[ampliar](http://www.owasp.org/images/4/40/Spain_20090515_20.JPG)

</td>

</tr>

</table>


Agradecemos a Sebastian Ayala la cesión de estas fotografías.

</center>

**`IV``   ``OWASP``   ``Spain``   ``Chapter``   ``Meeting:``   ``21``
 ``de``   ``noviembre``   ``de``   ``2008`**

Patrocinado por: [Internet Security
Auditors](http://www.isecauditors.com)

<b>Presentaciones</b> ofrecidas en nuestro congreso:

<table width="100%">

<tr>

<td bgcolor="#B3FF99">

<b>[Actuaciones realizadas en 2008 por el capítulo español de la
OWASP](https://www.owasp.org/images/f/f3/VicenteAguilera_IV_OWASP_Spain_chapter_meeting.pdf)</b>
Vicente Aguilera Diaz, OWASP Spain Chapter Leader.
[OWASP](http://www.owasp.org/index.php/Spain)

</td>

</tr>

<tr>

<td align="justify" bgcolor="#c0e0e0">

Esta breve presentación muestra las acciones realizadas o relacionadas
directamente con nuestro capítulo a lo largo de 2008, así como la
previsión de algunas de las acciones que llevaremos a cabo en 2009.

</td>

</tr>

<tr>

<td bgcolor="#B3FF99">

<b>[w3af: Un framework de test de intrusión
web](https://www.owasp.org/images/b/b5/W3af_owasp_spain_iv.pdf)</b>
José Ramón Palanco, CEO. Hazent Systems

</td>

</tr>

<tr>

<td align="justify" bgcolor="#c0e0e0">

El proyecto w3af no pretende ser un reemplazo de web pentest manual,
sino unir bajo un mismo framework, todas las técnicas automatizables de
obtención de información, evasión de ids, localización de
vulnerabilidades, explotación de vulnerabilidades, etc. al estilo
metasploit (framework con el que interactúa).

</td>

</tr>

<tr>

<td bgcolor="#B3FF99">

<b>[Análisis de
Eco](https://www.owasp.org/images/a/a1/Analisis_de_Eco.pdf)</b>
Jesús Olmos González, Auditor Senior. [Internet Security
Auditors](http://www.isecauditors.com)

</td>

</tr>

<tr>

<td align="justify" bgcolor="#c0e0e0">

Hoy día las vulnerabilidades web son "Well Known" y casi siempre nos
encontraremos filtros que impedirán su explotación. Se comenzará
explicando la problemática en la auditoría de caja negra: el código que
no se ve se ha de deducir a través de diversas pruebas. El objetivo de
dichas pruebas es deducir el código fuente a partir del análisis de los
resultados ante distintas peticiones de entrada. Un atacante analizará
los filtros implementados (por lo que será necesario localizar
operativas de la aplicación que hagan "eco") con el objetivo de
evadirlos y explotar posibles vulnerabilidades que existan en la
aplicación. La presentación describirá distintos tipos de "eco" en
aplicaciones web y como pueden ser detectados y aprovechados para
elaborar posteriores ataques.

</td>

</tr>

<tr>

<td bgcolor="#B3FF99">

<b>[Microsoft Seguridad IT al
descubierto](https://www.owasp.org/images/c/c7/MS_SDL_IT_ProtegiendoElNegocio.pdf)</b>
Simon Roses Femerling, ACE Security Services.
[Microsoft](http://www.microsoft.com)

</td>

</tr>

<tr>

<td align="justify" bgcolor="#c0e0e0">

La seguridad en Microsoft juega un papel fundamental tanto en sus
productos como en sus activos de negocio y por ello desarrolla
continuamente la más avanzada tecnología y mejora sus procesos para
proteger a Microsoft y sus clientes. Esta ponencia pondrá al descubierto
cómo Microsoft utiliza el SDL-IT para proteger sus activos de negocio.

</td>

</tr>

<tr>

<td bgcolor="#B3FF99">

<b>[A fresh look into Information
Gathering](https://www.owasp.org/images/4/4f/OWASP-Christian_Martorella_-_Information_Gathering.pdf)</b>
Christian Martorella. Responsable de Auditoría.
[S21sec](http://www.s21sec.com/)

</td>

</tr>

<tr>

<td align="justify" bgcolor="#c0e0e0">

En esta presentación se pretende mostrar las nuevas técnicas y fuentes
que se pueden utilizar a la hora de obtener información pública sobre un
objetivo o entidad. Se hará especial hincapié en información que se
puede obtener a través de la Web.

</td>

</tr>

</table>



**`III``   ``OWASP``   ``Spain``   ``Chapter``   ``Meeting:``   ``14``
 ``de``   ``marzo``   ``de``   ``2008`**

Patrocinado por: [Internet Security
Auditors](http://www.isecauditors.com)

<b>Presentaciones</b> ofrecidas en nuestro congreso:

<table width="100%">

<tr>

<td bgcolor="#B3FF99">

<b>[Amenazas e incidentes de seguridad en entornos Web: realidad o
ficción](https://www.owasp.org/images/b/be/OWASP_III_Amenazas_e_incidentes_en_aplicaciones_Web_v2.0_RaulSiles.pdf)</b>
Raúl Siles, Consultor de Seguridad independiente.
[raulsiles.com](http://raulsiles.com)

</td>

</tr>

<tr>

<td align="justify" bgcolor="#c0e0e0">

Los entornos Web son uno de los objetivos principales en los ataques
directos a organizaciones, y también actúan como medio de ataque sobre
sus visitantes. La ponencia analiza amenazas, ataques e incidentes de
seguridad reales que se están llevando a cabo en la actualidad sobre
entornos Web corporativos, y sobre nuevos objetivos, las aplicaciones
Web de los dispositivos embebidos.

</td>

</tr>

<tr>

<td bgcolor="#B3FF99">

<b>[Ataques a políticas de seguridad según
contexto](https://www.owasp.org/images/6/61/Ataques_a_politicas_de_seguridad_segun_contexto.pdf)</b>
Iñaki López/Daniel Cabezas, Responsables del Laboratorio de Seguridad
Avanzada.
[Ernst\&Young](http://www.ey.com/global/content.nsf/Spain/Home)

</td>

</tr>

<tr>

<td align="justify" bgcolor="#c0e0e0">

Se presentará una aproximación a cómo inferir información acerca de
redes o websites objetivos, sus relaciones y políticas de seguridad en
base a información recabada públicamente. Incluirá demostración
práctica.

</td>

</tr>

<tr>

<td bgcolor="#B3FF99">

<b>[La seguridad multinivel en servidores
web](https://www.owasp.org/images/7/71/Seguridad-Multinivel-OWASP-2008.pdf)</b>
Luis Calero, Director Técnico. [Pentest
Consultores](http://www.pentest.es)

</td>

</tr>

<tr>

<td align="justify" bgcolor="#c0e0e0">

La ponencia versará sobre la aplicación práctica de la seguridad
multinivel -MLS- así como de las distintas tecnologías de control de
accesos existentes: -DAC, MAC, DBAC, RBAC, RSBAC- en la securización de
servidores web.

</td>

</tr>

<tr>

<td bgcolor="#B3FF99">

<b>[Herramientas de análisis estático de seguridad del código: estado
del
arte](https://www.owasp.org/images/d/da/OWASP_Spain_20080314_Herramientas_de_an%C3%A1lisis_est%C3%A1tico_de_seguridad_del_c%C3%B3digo_estado_del_arte.pdf)</b>
Luís Rodriguez Berzosa, Responsable del laboratorio software.
[Application LifeCycle Solutions](http://www.als-es.com/)

</td>

</tr>

<tr>

<td align="justify" bgcolor="#c0e0e0">

En esta ponencia se examina la situación actual de la clase de
herramientas de análisis estático de seguridad, que sin ejecutar el
código del software, tratan de identificar las vulnerabilidades
explotables en las aplicaciones y servicios web. Se determina el estado
del arte de las herramientas académicas y de código abierto, la oferta
de OWASP en este dominio, los límites de esta tecnología, y se proponen
algunas ideas para mejorar la difusión y la cobertura desde OWASP.

</td>

</tr>

</table>


Y algunas fotografías:

<center>

<table>

<tr>

<td>

[<http://www.owasp.org/images/1/1f/IMG_0379_thumb.png>](http://www.owasp.org/images/3/38/IMG_0379.png)
[ampliar](http://www.owasp.org/images/3/38/IMG_0379.png)

</td>

<td>

[<http://www.owasp.org/images/b/b7/IMG_0380_thumb.png>](http://www.owasp.org/images/3/38/IMG_0380.png)
[ampliar](http://www.owasp.org/images/3/38/IMG_0380.png)

</td>

<td>

[<http://www.owasp.org/images/a/a3/IMG_0384_thumb.png>](http://www.owasp.org/images/9/9c/IMG_0384.png)
[ampliar](http://www.owasp.org/images/9/9c/IMG_0384.png)

</td>

<td>

[<http://www.owasp.org/images/7/7d/IMG_0388_thumb.png>](http://www.owasp.org/images/4/4c/IMG_0388.png)
[ampliar](http://www.owasp.org/images/4/4c/IMG_0388.png)

</td>

</tr>

<tr>

<td>

[<http://www.owasp.org/images/e/eb/IMG_0389_thumb.png>](http://www.owasp.org/images/e/e3/IMG_0389.png)
[ampliar](http://www.owasp.org/images/e/e3/IMG_0389.png)

</td>

<td>

[<http://www.owasp.org/images/3/30/IMG_0390_thumb.png>](http://www.owasp.org/images/1/1e/IMG_0390.png)
[ampliar](http://www.owasp.org/images/1/1e/IMG_0390.png)

</td>

<td>

[<http://www.owasp.org/images/4/41/IMG_0392_thumb.png>](http://www.owasp.org/images/8/89/IMG_0392.png)
[ampliar](http://www.owasp.org/images/8/89/IMG_0392.png)

</td>

<td>

[<http://www.owasp.org/images/a/ad/IMG_0398_thumb.png>](http://www.owasp.org/images/2/2a/IMG_0398.png)
[ampliar](http://www.owasp.org/images/2/2a/IMG_0398.png)

</td>

</tr>

</table>

</center>

**`II``   ``OWASP``   ``Spain``   ``Chapter``   ``Meeting:``   ``6``
 ``de``   ``julio``   ``de``   ``2007`**

Patrocinado por: [Internet Security
Auditors](http://www.isecauditors.com)

<b>Presentaciones</b> ofrecidas en nuestro congreso:

<table width="100%">

<tr>

<td bgcolor="#B3FF99">

<b>[Seguridad en entornos
financieros](http://www.owasp.org/images/a/ae/Seguridad_en_entornos_financieros.pdf)</b>
Pedro Sánchez, Responsable de Seguridad. [ATCA](http://www.atca.es)

</td>

</tr>

<tr>

<td bgcolor="#B3FF99">

<b>[Ataques DoS en aplicaciones
Web](http://www.owasp.org/images/2/2b/Conferencia_OWASP.pdf)</b>
Jaime Blasco, Responsable de Seguridad. [Eazel](http://www.eazel.es)

</td>

</tr>

<tr>

<td bgcolor="#B3FF99">

<b>[Trust, Security and
Usability](http://www.owasp.org/images/3/3a/Trust_Security_Usability_-_v1.0.pdf)</b>
Roger Carhuatocto, NeS & DTM Product Manager.
[NetFocus](http://www.netfocus.es)

</td>

</tr>

<tr>

<td bgcolor="#B3FF99">

<b>[Programación segura: validación de
entradas](http://www.owasp.org/images/e/e9/OWASP-tratamiento_de_datos.pdf)</b>
Albert Puigsech, Auditor Senior. [Internet Security
Auditors](http://www.isecauditors.com)

</td>

</tr>

</table>


Y algunas fotografías:

<center>

<table>

<tr>

<td>

![Image:IMG_0002-thumb.jpg](IMG_0002-thumb.jpg
"Image:IMG_0002-thumb.jpg")
[ampliar](http://www.owasp.org/images/1/15/IMG_0002.jpg)

</td>

<td>

![Image:IMG_0003-thumb.jpg](IMG_0003-thumb.jpg
"Image:IMG_0003-thumb.jpg")
[ampliar](http://www.owasp.org/images/5/51/IMG_0003.jpg)

</td>

<td>

![Image:IMG_0005-thumb.jpg](IMG_0005-thumb.jpg
"Image:IMG_0005-thumb.jpg")
[ampliar](http://www.owasp.org/images/a/ac/IMG_0005.jpg)

</td>

<td>

![Image:IMG_0006-thumb.jpg](IMG_0006-thumb.jpg
"Image:IMG_0006-thumb.jpg")
[ampliar](http://www.owasp.org/images/3/3e/IMG_0006.jpg)

</td>

</tr>

<tr>

<td>

![Image:IMG_0011-thumb.jpg](IMG_0011-thumb.jpg
"Image:IMG_0011-thumb.jpg")
[ampliar](http://www.owasp.org/images/8/86/IMG_0011.jpg)

</td>

<td>

![Image:IMG_0013-thumb.jpg](IMG_0013-thumb.jpg
"Image:IMG_0013-thumb.jpg")
[ampliar](http://www.owasp.org/images/5/5c/IMG_0013.jpg)

</td>

<td>

![Image:IMG_0017-thumb.jpg](IMG_0017-thumb.jpg
"Image:IMG_0017-thumb.jpg")
[ampliar](http://www.owasp.org/images/d/d4/IMG_0017.jpg)

</td>

<td>

![Image:IMG_0022-thumb.jpg](IMG_0022-thumb.jpg
"Image:IMG_0022-thumb.jpg")
[ampliar](http://www.owasp.org/images/4/4c/IMG_0022.jpg)

</td>

</tr>

</table>

</center>

**`I``   ``OWASP``   ``Spain``   ``Chapter``   ``Meeting:``   ``16``
 ``de``   ``junio``   ``de``   ``2006`**

Patrocinado por: [Internet Security
Auditors](http://www.isecauditors.com)
Con la colaboración de: Centre de Supercomputació de Catalunya
([CESCA](http://www.cesca.es))

<b>Presentaciones</b> ofrecidas en nuestro congreso:

<table width="100%">

<tr>

<td bgcolor="#B3FF99">

<b>[La OWASP Foundation y los objetivos del capítulo
español](http://www.owasp.org/images/1/11/OWASP-OWASP_Foundation_Spain_Chapter.pdf)</b>
Vicente Aguilera Díaz, OWASP Spain Chapter Leader.
[OWASP](http://www.owasp.org/index.php/Spain).

</td>

</tr>

<tr>

<td bgcolor="#B3FF99">

<b>[El proyecto OWASP
Testing](http://www.owasp.org/images/b/b6/OWASP-Testing-Project_v1.pdf)</b>
Javier Fernández-Sanguino, Consultor.
[Germinus](http://www.germinus.com)

</td>

</tr>

<tr>

<td bgcolor="#B3FF99">

<b>[Fortificando Aplicaciones Web desde la capa de
Red](http://www.owasp.org/images/4/40/Jss-sec_webapp_network-v.1.5.pdf)</b>
Carles Fragoso i Mariscal, Técnico de Seguridad.
[CESCA](http://www.cesca.es)

</td>

</tr>

<tr>

<td bgcolor="#B3FF99">

<b>[Web
Forensics](http://www.owasp.org/images/5/5e/Jess_Garcia-Web_Forensics.pdf)</b>
Jess Garcia, CEO de [Jessland Security
Services](http://www.jessland.net) e instructor de [SANS
Institute](http://www.sans.org).

</td>

</tr>

<tr>

<td bgcolor="#B3FF99">

<b>[Capturando y explotando servidores de correo
ocultos](http://www.owasp.org/images/1/12/OWASP-MX_Injection.pdf)</b>
Vicente Aguilera Díaz, OWASP Spain Chapter Leader.
[OWASP](http://www.owasp.org/index.php/Spain).

</td>

</tr>

</table>


Y algunas fotografías:

<center>

<table>

<tr>

<td>

[<http://www.owasp.org/images/f/fa/IMG_3149-thumb.jpg>](http://www.owasp.org/images/0/0e/IMG_3149.jpg)
[ampliar](http://www.owasp.org/images/0/0e/IMG_3149.jpg)

</td>

<td>

[<http://www.owasp.org/images/0/06/IMG_3154-thumb.jpg>](http://www.owasp.org/images/0/00/IMG_3154.jpg)
[ampliar](http://www.owasp.org/images/0/00/IMG_3154.jpg)

</td>

<td>

[<http://www.owasp.org/images/2/2c/IMG_3155-thumb.jpg>](http://www.owasp.org/images/d/df/IMG_3155.jpg)
[ampliar](http://www.owasp.org/images/d/df/IMG_3155.jpg)

</td>

<td>

[<http://www.owasp.org/images/7/7a/IMG_3156-thumb.jpg>](http://www.owasp.org/images/6/65/IMG_3156.jpg)
[ampliar](http://www.owasp.org/images/6/65/IMG_3156.jpg)

</td>

</tr>

<tr>

<td>

[<http://www.owasp.org/images/b/bd/IMG_3158-thumb.jpg>](http://www.owasp.org/images/5/5c/IMG_3158.jpg)
[ampliar](http://www.owasp.org/images/5/5c/IMG_3158.jpg)

</td>

<td>

[<http://www.owasp.org/images/0/01/IMG_3159-thumb.jpg>](http://www.owasp.org/images/4/49/IMG_3159.jpg)
[ampliar](http://www.owasp.org/images/4/49/IMG_3159.jpg)

</td>

<td>

[<http://www.owasp.org/images/d/d4/IMG_3167-thumb.jpg>](http://www.owasp.org/images/9/9a/IMG_3167.jpg)
[ampliar](http://www.owasp.org/images/9/9a/IMG_3167.jpg)

</td>

<td>

[<http://www.owasp.org/images/1/12/IMG_3171-thumb.jpg>](http://www.owasp.org/images/0/09/IMG_3171.jpg)
[ampliar](http://www.owasp.org/images/0/09/IMG_3171.jpg)

</td>

</tr>

</table>

</center>