### Press Releases

  - February 15 2011 - Summit 2011 Results [PDF
    Format](http://www.owasp.org/images/2/27/OWASP_Summit_2011_Results.pdf)
    and [Word
    Format](http://www.owasp.org/images/2/27/OWASP_Summit_2011_Results.docx)
  - January, 28, 2011 -
    [Portuguese](http://www.owasp.org/images/d/db/Comunicado_OWASP_280110.pdf)
    and
    [English](http://www.owasp.org/images/9/97/Pressrelease_OWASP_280110.pdf)
    Versions.

### Media Mentions

**Mensagem de Jeff Williams, Membro da Board da Fundação OWASP**
(Portuguese)

"Na sequência da notícia “Especialistas alertam para falhas na segurança
de sites portugueses”, publicada a 7 de Fevereiro pela Agência Lusa, a
OWASP esclarece que a actual situação de Portugal não é diferente da de
outros países da União Europeia. Aliás, é de enaltecer o envolvimento de
Portugal com a OWASP no sentido de iniciar o processo de abordagem à
segurança aplicacional e acreditamos que Portugal tem a oportunidade e a
capacidade para liderar esta área critica das Tecnologias da Informação.
Queremos, com este email, salientar que as declarações feitas pelos
elementos da OWASP, no âmbito da realização do referido artigo, tinham
um objectivo de sensibilização e não o de causar nenhum tipo de equívoco
ou dúvida relativamente à situação portuguesa. Neste contexto, e se
considerarem relevante, agradecemos à Agência Lusa o favor de divulgar
este esclarecimento. Cumprimentos,

Jeff Williams OWASP Board Member"

**Message of Jeff Williams, OWASP Board Member** (English)

"OWASP requests a clarification on the article, “Especialistas alertam
para falhas na segurança de sites portugueses” published on the 7th of
February. We wish to make it absolutely clear that the application
security situation in Portugal is no better or worse than other
countries in the EU and the rest of the world. We commend Portugal for
engaging with OWASP to start the process of engaging with these issues,
and believe that Portugal has a very strong opportunity to be a leader
in this critical area of IT. We apologize for any difficulty that the
article may have caused.

Jeff Williams OWASP Board Member"

  - [SIC
    Online](http://www.sic.aeiou.pt/online/noticias/vida/Especialistas+alertam+para+falhas+na+seguranca+de+aplicacoes+dos+sites+portugueses.htm)
  - [TVI
    Online](http://www.tvi24.iol.pt/tecnologia/internet-sites-hackers-tvi24/1231818-4069.html)
  - [Semanário
    SOL](http://sol.sapo.pt/inicio/Tecnologia/Interior.aspx?content_id=11262)
  - [Diário
    Económico](http://economico.sapo.pt/noticias/hackers-profissionais-alertam-para-falhas-na-seguranca-dos-sites-portugueses_110708.html)
  - [I
    Online](http://www.ionline.pt/conteudo/103526-hackers-profissionais-alertam-falhas-na-seguranca-nos-sites-portugueses)
  - [Tecnologia Sapo](http://noticias.sapo.pt/tecnologia/)
  - [Jornal de
    Notícias](http://www.jn.pt/PaginaInicial/Tecnologia/Interior.aspx?content_id=1779281)
  - [Diário
    IOL](http://diario.iol.pt/noticia.html?id=1231816&div_id=4058)
  - [Correio do
    Minho](http://www.correiodominho.com/noticias.php?id=42900)
  - [Net Invirtus](http://net.invirtus.net/?p=4763)
  - [Websegura](http://www.websegura.net/2011/02/hackers-profissionais-alertam-para-falhas-na-seguranca-dos-sites-portugueses/)
  - [D
    Notícias](http://www.dnoticias.pt/actualidade/mundo/249085-hackers-profissionais-alertam-para-vulnerabilidade-dos-sites-portugueses)

<!-- end list -->

  - [Twitter](http://search.twitter.com/search?q=OWASP+Summit)
  - \[[http://www.linkedin.com/osview/canvas?_ch_page_id=1&_ch_panel_id=1&_ch_app_id=7083120&_applicationId=2000&_ownerId=0\&appParams={%22go_to%22:%22events/511663%22,%22referrer%22:%22public%22](http://www.linkedin.com/osview/canvas?_ch_page_id=1&_ch_panel_id=1&_ch_app_id=7083120&_applicationId=2000&_ownerId=0&appParams=%7B%22go_to%22:%22events/511663%22,%22referrer%22:%22public%22)}
    Linkedin\]
  - [www.portable-digital-video-recorder.com](http://www.portable-digital-video-recorder.com/owasp-world-summit-2011/)
  - [www.ethicalhacker.net](http://www.ethicalhacker.net/component/option,com_smf/Itemid,54/topic,6636.msg35608/topicseen,1/)
  - [Tek
    Sapo](http://tek.sapo.pt/opiniao/muitos_sistemas_das_empresas_sao_colocados_e_1127314.html)
  - [Fibra](http://www.fibra.pt/index.php?option=com_content&view=article&id=807:especialistas-mundiais-discutem-em-portugal-seguranca-na-internet&catid=35:internet&Itemid=59)
  - [Bit](http://www.bit.pt/)
  - [Comunidade](http://noticias.comunidade.com.pt/noticia.asp?id=113236&t=OWASP-Summit-2011)
  - [Tek
    Sapo](http://tek.sapo.pt/extras/site_do_dia/seguranca_em_primeiro_lugar_1126147.html)
  - [Security
    Vibes](http://www.securityvibes.com/community/en/blog/2011/02/03/owasp-draws-up-xss-battle-plan)
  - [Carlos Serrão's
    Blog](http://blog.carlosserrao.net/owasp-summit-2011-here-i-go)
  - [OWASP Summit JS
    Challenge](http://owasp.blogspot.com/2011/01/owasp-summit-js-challenge.html)
  - [www.malwarecity.com](http://www.malwarecity.com/community/index.php?app=blog&module=display&section=blog&blogid=23&showentry=3984)
  - [Dinis Cruz's
    Blog](http://diniscruz.blogspot.com/2011/02/participate-remotely-on-owasp-summit.html)
  - [Clerkendweller Blog](http://www.clerkendweller.com):
    [here](http://www.clerkendweller.com/2010/12/24/Smartphone-Security),
    [here](http://www.clerkendweller.com/2011/1/11/Zero-Harm-from-Applications)
    and
    [here](http://www.clerkendweller.com/2011/2/7/OWASP-Application-Security-Summit-2011)