Angreifer können potentiell viele verschiedene Angriffswege innerhalb
der Applikation verwenden, um einen wirtschaftlichen oder sonstigen
Schaden zu verursachen. Jeder dieser Wege stellt ein Risiko dar, das
unter Umständen besondere Aufmerksamkeit rechtfertigt.

[text=applicationSecurityRisksImage]({{Top_10:LanguageFile "wikilink")
Manche dieser Wege sind einfach zu finden und auszunutzen, andere sehr
schwierig. Dabei variiert der mögliche Schaden von nicht nennenswerten
Auswirkungen bis hin zum vollständigen Untergang des Unternehmens. Das
individuelle Gesamtrisiko kann nur durch die Betrachtung aller
relevanten Faktoren abgeschätzt werden. Dabei handelt es sich um die
jeweiligen Wahrscheinlichkeiten die mit den Bedrohungsquellen,
Angriffsvektoren und Sicherheitsschwachstellen verbunden sind. Diese
werden mit den erwarteten technischen Auswirkungen und den Auswirkungen
auf den Geschäftsbetrieb kombiniert und bestimmen so das Gesamtrisiko.

Die <u>[OWASP Top 10](Top_10 "wikilink")</u> konzentrieren sich auf die
Identifikation der größten Risiken für ein breites Spektrum an
Organisationen. Für jedes dieser Risiken stellen wir Informationen zu
den beeinflussenden Faktoren und den technischen Auswirkungen zur
Verfügung. Dazu verwenden wir das folgende Bewertungsschema, auf Basis
der OWASP
<u>[Risk-Rating-Methodik](OWASP_Risk_Rating_Methodology "wikilink")</u>:

<table style="align:center; border-collapse: collapse; text-align:center;
              margin: 0px 5px 0px 5px; border: 3px solid #444444;
              background-color: {{Top 10:BackgroundColor
|year=2013 }};
              padding=2; width: 90%;">

<tr style="background-color: {{Top 10:BorderColor
|year=2013 }}; height: 2em; font-size: 80%; color: #FFFFFF;  text-shadow: 2px 2px 8px #444444; ">

<th style="width: 16.5%; border: 3px solid #444444;">

</th>

<th style="width: 16.5%; border: 3px solid #444444;">

</th>

<th style="width: 16.5%; border: 3px solid #444444;">

</th>

<th style="width: 16.5%; border: 3px solid #444444;">

</th>

<th style="width: 16.5%; border: 3px solid #444444;">

</th>

<th style="width: 16.5%; border: 3px solid #444444;">

</th>

</tr>

<tr>

<td style="font-weight: bold; font-size:90%; border: 3px solid #444444;" rowspan="3">

</td>

` `

<td style="font-weight: bold; font-size: 90%; border: 3px solid #444444; " rowspan="3">

</td>

</tr>

<tr>

</tr>

<tr>

</tr>

</table>

<u>Nur Sie</u> kennen Ihr Unternehmen, Ihre Geschäftsprozesse und Ihre
technische Infrastruktur genau. Es gibt sicherlich Anwendungen, auf die
niemand einen Angriff durchführen kann, oder bei denen die technische
Auswirkung für Sie irrelevant ist. Daher sollten <u>Sie</u> die
Risikobewertung <U>individuell</u> vornehmen, fokussiert auf Ihren
Schutzbedarf, die konkreten Bedrohungsquellen und Sicherheitsmaßnahmen,
sowie die Auswirkungen auf die Anwendung und auf Ihr Unternehmen.

Wir bezeichnen die Bedrohungsquellen als “anwendungsspezifisch”, sowie
die Auswirkungen auf das Unternehmen als
“anwendungs-/geschäftsspezifisch”, um auf die genannten
Abhängigkeiten für Ihre Anwendung in Ihrem Unternehmen hinzuweisen.

Die Namen der Risiken tragen – soweit möglich – die allgemein üblichen
Bezeichnungen, um die Sensibilisierung (Awareness) zu erhöhen.

  - [<u>Risk-Rating-Methodik</u>](OWASP_Risk_Rating_Methodology "wikilink")
  - [<u>Artikel über Threat/Risk
    Modeling</u>](Threat_Risk_Modeling "wikilink")

<!-- end list -->

  - [<u>FAIR Information Risk
    Framework</u>](http://fairwiki.riskmanagementinsight.com/)
  - [<u>Microsoft Threat Modeling (STRIDE and
    DREAD)</u>](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/aa302419.aspx)

[Category:OWASP Top 10 fuer
Entwickler](Category:OWASP_Top_10_fuer_Entwickler "wikilink")