
{| cellspacing="1" cellpadding="1" border="0" width="100%"
vertical-align="middle";

|

<center>

[text=documentRootTop10DeveloperEdition]({{Top_10:LanguageFile "wikilink")

</center>

| Injection-Schwachstellen, wie beispielsweise SQL-, OS- oder
LDAP-Injection, treten auf wenn nicht vertrauenswürdige Daten als Teil
eines Kommandos oder einer Abfrage von einem Interpreter verarbeitet
werden. Ein Angreifer kann Eingabedaten dann so manipulieren, dass er
nicht vorgesehene Kommandos ausführen oder unautorisiert auf Daten
zugreifen kann.  |- style="vertical-align:middle"

|

<center>

[text=documentRootTop10DeveloperEdition]({{Top_10:LanguageFile "wikilink")

</center>

| Anwendungsfunktionen, die die Authentifizierung und das
Session-Management umsetzen, werden oft nicht korrekt implementiert.
Dies erlaubt es Angreifern Passwörter oder Session-Token zu
kompromittieren oder die Schwachstellen so auszunutzen, dass sie die
Identität anderer Benutzer annehmen können.  |-
style="vertical-align:middle"

|

<center>

[text=documentRootTop10DeveloperEdition]({{Top_10:LanguageFile "wikilink")

</center>

| XSS-Schwachstellen treten auf, wenn eine Anwendung nicht
vertrauenswürdige Daten entgegennimmt und ohne entsprechende
Validierung oder Umkodierung an einen Webbrowser sendet. XSS erlaubt es
einem Angreifer Scriptcode im Browser eines Opfers auszuführen und somit
Benutzersitzungen zu übernehmen, Seiteninhalte zu verändern oder den
Benutzer auf bösartige Seiten umzuleiten.  |-
style="vertical-align:middle"

|

<center>

[text=documentRootTop10DeveloperEdition]({{Top_10:LanguageFile "wikilink")

</center>

| Unsichere direkte Objektreferenzen treten auf, wenn Entwickler
Referenzen zu internen Implementierungsobjekten, wie Dateien, Ordner
oder Datenbankschlüssel von außen zugänglich machen. Ohne
Zugriffskontrolle oder anderen Schutz können Angreifer diese Referenzen
manipulieren um unautorisiert Zugriff auf Daten zu erlangen.  |-
style="vertical-align:middle"

|

<center>

[text=documentRootTop10DeveloperEdition]({{Top_10:LanguageFile "wikilink")

</center>

| Sicherheit erfordert die Festlegung und Umsetzung einer sicheren
Konfiguration für Anwendungen, Frameworks, Applikations-, Web- und
Datenbankserver sowie deren Plattformen. Sicherheitseinstellungen müssen
definiert, umgesetzt und gewartet werden, die Voreinstellungen sind oft
unsicher. Des Weiteren umfasst dies auch die regelmäßige Aktualisierung
aller Software.  |- style="vertical-align:middle"

|

<center>

[text=documentRootTop10DeveloperEdition]({{Top_10:LanguageFile "wikilink")

</center>

| Viele Anwendungen schützen sensible Daten, wie Kreditkartendaten oder
Zugangsinformationen nicht ausreichend. Angreifer können solche nicht
angemessen geschützten Daten auslesen oder modifizieren und mit ihnen
weitere Straftaten, wie beispielsweise Kreditkartenbetrug, oder
Identitätsdiebstahl begehen. Vertrauliche Daten benötigen zusätzlichen
Schutz, wie z.B. Verschlüsselung während der Speicherung oder
Übertragung sowie besondere Vorkehrungen beim Datenaustausch mit dem
Browser.  |- style="vertical-align:middle"

|

<center>

[text=documentRootTop10DeveloperEdition]({{Top_10:LanguageFile "wikilink")

</center>

| Die meisten betroffenen Anwendungen realisieren Zugriffsberechtigungen
nur durch das Anzeigen oder Ausblenden von Funktionen in der
Benutzeroberfläche. Allerdings muss auch beim direkten Zugriff auf eine
geschützte Funktion eine Prüfung der Zugriffsberechtigung auf dem Server
stattfinden, ansonsten können Angreifer durch gezieltes Manipulieren von
Anfragen ohne Autorisierung trotzdem auf diese zugreifen.  |-
style="vertical-align:middle"

|

<center>

[text=documentRootTop10DeveloperEdition]({{Top_10:LanguageFile "wikilink")

</center>

| Ein CSRF-Angriff bringt den Browser eines angemeldeten Benutzers dazu,
einen manipulierten HTTP- Request an die verwundbare Anwendung zu
senden. Session Cookies und andere Authentifizierungsinformationen
werden dabei automatisch vom Browser mitgesendet. Dies erlaubt es dem
Angreifer Aktionen innerhalb der betroffen Anwendungen im Namen und
Kontext des angegriffen Benutzers auszuführen.  |-
style="vertical-align:middle"

|

<center>

[text=documentRootTop10DeveloperEdition]({{Top_10:LanguageFile "wikilink")

</center>

| Komponenten wie z.B. Bibliotheken, Frameworks oder andere
Softwaremodule werden meistens mit vollen Berechtigungen ausgeführt.
Wenn eine verwundbare Komponente ausgenutzt wird, kann ein solcher
Angriff zu schwerwiegendem Datenverlust oder bis zu einer
Serverübernahme führen. Applikationen, die Komponenten mit bekannten
Schwachstellen einsetzen, können Schutzmaßnahmen unterlaufen und so
zahlreiche Angriffe und Auswirkungen ermöglichen.  |-
style="vertical-align:middle"

|

<center>

[text=documentRootTop10DeveloperEdition]({{Top_10:LanguageFile "wikilink")

</center>

| Viele Anwendungen leiten Benutzer auf andere Seiten oder Anwendungen
um oder weiter. Dabei werden für die Bestimmung des Ziels oft nicht
vertrauenswürdige Daten verwendet. Ohne eine entsprechende Prüfung
können Angreifer ihre Opfer auf Phishing-Seiten oder Seiten mit
Schadcode um- oder weiterleiten.  |}